
Einige Übersetzungen übersetzen הָיְתָה in §1mo-1-2 mit *war*, andere mit *wurde*, so dass der Vers entweder lautet: «Die Erde wurde wüst und leer» oder «Die Erde war wüst und leer».


http://www.martin-schweikert.de/texte/manuskripte/RevidierteElberfelder.html#SACH[Martin Schweikert] verneint die Möglichkeit, er schreibt
"
Die Zustandsverben haben in der Tat aber manchmal eine Nebenbedeutung, die
einen Übergang bezeichnet; nur reicht diese Tatsache für ein alternatives
»wurde« an unserer Stelle nicht aus, denn an etwa 98% der Vorkommen von hajah
wird es mit »sein« übersetzt. Wenn also von der Hauptbedeutung abgewichen
werden soll, müssen dafür Gründe vorliegen.

Solche Gründe können zum einen im Zusammenhang gesucht werden. So etwa in
§1mo-19-26, wo es um Lots Frau geht. Ein weiteres Beispiel ist §ps-118-22. Hier kommt noch
hinzu, daß vor dem hebräischen Wort für »Eckstein« eine Präposition steht, die
darauf hinweist, daß nachher etwas anderes war als vorher, daß somit ein
Übergang stattgefunden hat. In §1mo-1-2 fehlt aber jeglicher Hinweis - sowohl aus
dem Zusammenhang (wie in §1mo-19-26) als auch aus der Grammatik (wie in §ps-118-22)
- darauf, daß hyh anders übersetzt werden sollte als mit »war«.

Zum anderen kann die Verbform einen Grund liefern, von der Hauptbedeutung
abzugehen: Werden aufeinanderfolgende Vorgänge beschrieben, wird dazu im
Hebräischen eine sogenannte »satzfolgefortführende« Konstruktionen benutzt:
jeder Satz wird begonnen mit einem waw, dem (bei Vergangenheitsbezug) das Verb
im Imperfekt (»Zukunft«) folgt. Läge diese Konstruktion in §1mo-1-2 vor, wäre das
ein Argument, um mit »wurde« zu übersetzen. Die Stelle hieße im Zusammenhang
dann tatsächlich: »Im Anfang schuf Gott die Himmel und die Erde, und die Erde
wurde wüst und leer, und die Finsternis …«

In §1mo-1-2 liegt aber bezeichnenderweise das Gegenteil vor, nämlich eine
»satzfolgeunterbrechende« Konstruktion: dem waw folgt das im Perfekt
(»Vergangenheit«) stehende Verb nicht unmittelbar.

Somit könnte eine sinngemäß umschreibende Übersetzung lauten:

 »Im Anfang schuf Gott die Himmel und die Erde. Aber Die Erde war noch wüst und leer, und die Finsternis …«

hajah ist im Text also sehr richtig mit »war« übersetzt. Das in der Anmerkung
als äquivalent angebotene »wurde« hat hier keine Berechtigung.

Diese Anmerkung soll vermutlich die sogenannte Restitutionshypothese stützen,
die von dem schottischen Theologen Thomas Chalmers im frühen 19. Jahrhundert
eingeführt wurde und die besagt, daß Gott ursprünglich eine vollkommene Welt
erschaffen und später durch ein Gerichtshandeln wieder zerstört habe. Aus den
Überresten habe er dann die jetzige Schöpfung wieder aufgebaut. Es wird also
eine Lücke zwischen §1mo-1-1 und §1mo-1-2 angenommen (daher heißt die
Restitutionshypothese im Englischen auch »Gap Theory«). Eine solche Ansicht ist
natürlich darauf angewiesen, daß in §1mo-1-2 mit »wurde« übersetzt wird. Es darf
aber nicht Sache einer Übersetzung sein, zweifelhafte Hypothesen durch
zweifelhafte Interpretation klarer hebräischer Konstruktionen zu stützen, zumal
die Restitutionshypothese exegetisch auf so schwachen Füßen steht, daß es sich
nicht lohnt, detailliert darauf einzugehen. Ihre Hauptschwäche ist, daß sie die
Fossilien als Überreste der Lebewesen der ersten, ursprünglichen Schöpfung
sieht. Die Fossilien zeugen aber von Tod, und der kam nach eindeutigen
biblischen Aussagen erst durch Adam in die Welt (§roem-5-12, §1kor-15-21)
"
