
{ Gute Werke #gute-werke

  Gott aber ist mächtig, jede Gnade gegen euch überströmen zu lassen, auf daß ihr in allem, allezeit alle Genüge habend, überströmend seid zu jedem guten Werk; §2kor-9-8

  Denn wir sind sein Werk, geschaffen in Christo Jesu zu guten Werken, welche Gott zuvor bereitet hat, auf daß wir in ihnen wandeln sollen. §eph-2-10

  … um würdig des Herrn zu wandeln zu allem Wohlgefallen, in jedem guten Werk fruchtbringend, und wachsend durch die Erkenntnis Gottes, … §kol-1-10

  … sondern was Frauen geziemt, die sich zur Gottesfurcht bekennen, durch gute Werke. §1tim-2-10

  Ein Witwe soll nur in die Liste eingetragen werden, wenn sie … ein Zeugnis guter Werke hat, … wenn sie sich jedem guten Werk gewidmet hat. §1tim-5-9-10

  Desgleichen sind auch die guten Werke vorher offenbar … §1tim-5-25

  Die Reichen der jetzigen Weltzeit … sollen Gutes tun, reich werden an guten Werken, … §1tim-6-17-18

  Wenn nun jemand sich von diesen reinigt, so wird er ein Gefäß zur Ehre sein, geheiligt, nützlich dem Hausherrn, zu jedem guten Werk bereitet. §2tim-2-21

  Alle Schrift ist von Gott eingegeben und nützlich … damit der Mesch Gottes ganz zubereitet sei, zu jedem guten Werk völlig ausgerüstet §2tim-3-16-17

  … indem du in allem dich selbst als ein Vorbild guter Werke darstellst … §tit-2-7

  [Jesus Christus], der sich selbst für uns gegeben hat, auf daß er uns loskaufte von aller Gesetzlosigkeit und reinigte sich selbst ein → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Volk/Eigentum[Eigentumsvolk], eifrig in guten Werken. §tit-2-14

  Erinnere sie, Obrigkeiten und Gewalten untertan zu sein, Gehorsam zu leisten, zu jedem guten Werk bereit zu sein; §tit-3-1

  Das Wort ist gewiß; und ich will, daß du auf diesen Dingen fest bestehst, auf daß die, welche Gott geglaubt haben, Sorge tragen, gute Werke zu betreiben. … §tit-3-8

  Laß aber auch die Unsrigen lernen, für die notwendigen Bedürfnisse gute Werke zu betreiben, auf daß sie nicht unfruchtbar seien. §tit-3-14

  und laßt uns aufeinander achthaben zur Anreizung zur Liebe und zu guten Werken, … §hebr-10-24

  Der Gott des Friedens … vollende euch in jedem guten Werk, um seinen Willen zu tun … §hebr-13-20-21

  … indem ihr euren Wandel unter den Nationen ehrbar führt, auf daß sie … aus den guten Werken, die sie anschauen, Gott verherrlichen am Tag der Heimsuchung. §1petr-2-12

}
{ Das Werk Gottes #werk-gottes

  Und Gott hatte am siebten Tag sein Werk vollendet, das er gemacht hatte; und er ruhte am siebten Tag von all seinem Werk, das er gemacht hatte. §1mo-2-2

  Und die Tafeln waren das Werk Gottes, und die Schrift war die Schrift Gottes, eingegraben in die Tafeln. §2mo-32-16

  Und er sprach: Siehe, ich mache einen Bund: Vor deinem ganzen Volk will ich Wunder tun, die nicht gewirkt worden sind auf der ganzen Erde und unter allen Nationen; und das ganze Volk, in dessen Mitte du bist,
  soll das Werk des HERRN sehen; denn furchtbar ist, was ich mit dir tun werde. §2mo-34-10

  Und er richtete den Vorhof auf, rings um die
  → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Heiligtum/Mose/Zelt-der-Zusammenkunft#wohnung-gottes[Wohnung] und um den → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Heiligtum/Mose/Altar[Altar] und hing den
  → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Heiligtum/Mose/Vorhang[Vorhang] vom Tor des Vorhofs auf. Und so vollendete Mose das Werk. §2mo-40-33

  Denn eure Augen haben all das große Werk des HERRN gesehen, das er getan hat. §5mo-11-7

  Und Israel diente dem HERRN alle Tage Josuas und alle Tage der Ältesten, welche ihre Tage nach Josua verlängerten, und die das ganze Werk des HERRN kannten, das er für Israel getan hatte. §jos-24-31, vgl §ri-2-7-ff

  Er lähmt die Hand eines jeden Menschen, damit alle Menschen sein Werk kennen lernen. §hi-37-7

  Die Himmel erzählen die Herrlichkeit Gottes, und die Ausdehnung verkündet seiner Hände Werk. §ps-19-2

  Denn gerade ist das Wort des HERRN, und all sein Werk in Wahrheit. §ps-33-4

  Und es werden sich fürchten alle Menschen, und das Tun Gottes verkünden und sein Werk erwägen. §ps-64-10

  Du hast vormals die Erde gegründet, und die Himmel sind deiner Hände Werk. §ps-102-26

  Wie viele sind deiner Werke, HERR! Du hast sie alle mit Weisheit gemacht, voll ist die Erde deiner Reichtümer. §ps-104-24

  Gerechte Waage und Waagschalen sind des HERRN; sein Werk sind alle Gewichtsteine des Beutels. §spr-16-11

  Alles hat er schön gemacht zu seiner Zeit; auch hat er die Ewigkeit in ihr Herz gelegt, ohne daß der Mensch das Werk, welches Gott gewirkt hat, von Anfang bis zu Ende zu erfassen vermag. §pred-3-11

  Ich habe erkannt, daß alles, was Gott tut, für ewig sein wird: es ist ihm nichts hinzuzufügen, und nichts davon wegzunehmen; und Gott hat es also gemacht, damit man sich vor ihm fürchte. §pred-3-14

  Schaue das Werk Gottes an; denn wer kann gerade machen, was er gekrümmt hat? §pred-7-13

  … da habe ich bezüglich des ganzen Werkes Gottes gesehen, daß der Mensch das
  Werk nicht zu erfassen vermag, welches unter der Sonne geschieht, indem der
  Mensch sich abmüht es zu suchen, aber es nicht erfaßt. Und selbst wenn der
  Weise es zu erkennen meint, vermag er es doch nicht zu erfassen. §pred-8-17

  Gleichwie du nicht weißt, welches der Weg des Windes ist, wie die Gebeine in dem Leib der Schwangeren sich bilden, ebenso weißt du das Werk Gottes nicht, der alles wirkt. §pred-11-5

  Die da sprechen: Er beeile, er beschleunige sein Werk, damit wir es sehen; und der Ratschluß des Heiligen Israels möge herannahen und kommen, damit wir ihn erfahren! - §jes-5-19

  Denn der HERR wird sich aufmachen wie bei dem Berg Perazim, wie im Tal zu Gibeon wird er zürnen: um sein Werk zu tun, befremdend ist sein Werk! und um seine Arbeit zu verrichten, außergewöhnlich ist seine Arbeit! §jes-28-21

  Verflucht sei, wer das Werk des HERRN lässig treibt, und verflucht, wer sein Schwert vom Blut zurückhält! §jer-48-10

  Jesus spricht zu ihnen: Meine Speise ist, daß ich den Willen dessen tue, der mich gesandt hat, und sein Werk vollbringe. §joh-4-34

  Ich aber habe das Zeugnis, das größer ist als das des Johannes; denn die Werke, welche der Vater mir gegeben hat, auf daß ich sie vollbringe, die Werke selbst, die ich tue, zeugen von mir, daß der Vater mich gesandt hat. §joh-5-36

  Jesus antwortete und sprach zu ihnen: Dies ist das Werk Gottes, daß ihr an den glaubt, den er gesandt hat. §joh-6-29

  Jesus antwortete: Weder dieser hat gesündigt, noch seine Eltern, sondern auf daß die Werke Gottes an ihm geoffenbart würden. §joh-9-3

  Jesus antwortete ihnen: Ich habe es euch gesagt, und ihr glaubt nicht. Die Werke, die ich in dem Namen meines Vaters tue, diese zeugen von mir; §joh-10-25

  Zerstöre nicht einer Speise wegen das Werk Gottes. Alles zwar ist rein, aber es ist böse für den Menschen, der mit Anstoß isst. §roem-14-20

  Gott sind alle seine Werke von Ewigkeit her bekannt. §apg-15-18

  Denn wir sind sein Werk, geschaffen in Christo Jesu zu guten Werken, welche Gott zuvor bereitet hat, auf daß wir in ihnen wandeln sollen. §eph-2-10

  Und sie singen das Lied Moses, des Knechtes Gottes, und das Lied des Lammes und sagen: Groß und wunderbar sind deine Werke, Herr, Gott, Allmächtiger! Gerecht und wahrhaftig deine Wege, o König der Nationen! §offb-15-3
  
}
{ Werk des Herrn #werk-des-herrn

  Daher, meine geliebten Brüder, seid fest, unbeweglich, allezeit überströmend in dem Werk des Herrn, da ihr wisst, daß eure Mühe nicht vergeblich ist im Herrn. §1kor-15-58

  Wenn aber Timotheus kommt, so seht zu, daß er ohne Furcht bei euch sei; denn er arbeitet am Werk des Herrn, wie auch ich. §1kor-16-10

}
{ Werk unserer Hände #werk-unserer-haende

  Und die Huld des Herrn, unseres Gottes, sei über uns! Und befestige über uns das Werk unserer Hände; ja, das Werk unserer Hände, befestige es! §ps-90-17

  Gestatte deinem Mund nicht, daß er dein Fleisch sündigen mache; und sprich nicht vor dem Boten Gottes, es sei ein Versehen gewesen: warum sollte Gott über deine Stimme zürnen und das Werk deiner Hände verderben? §pred-5-5

}
{ Die Werke des Teufels

  Wer die Sünde tut, ist aus dem Teufel, denn der Teufel sündigt von Anfang. Hierzu ist der Sohn Gottes geoffenbart worden, auf daß er die Werke des Teufels vernichte. §1joh-3-8

}

{ TODO

  → biblisches/Personen/Salomo[Salomos] Werk? §2chr-5-1

}
