
{ Virusvarianten

  Virusvarianten werden anhand von Mutationen in ihrem Genom (Veränderung des Erbguts) bestimmt.

  Die WHO unterscheidet dabei zwischen
    • VOC (Variants Of Concern; Deutsch: besorgniserregende Varianten) und
    • VOI (Variants Of Interest; Deutsch: Varianten von Interesse).

  Die von der WHO klassifizierten Varianten werden nach griechischen Buchstaben benannt. (Methodologie von PANGO (Phylogenetic Assignment Of Named Global Outbreak Lineages) lineages?)


  In der Schweiz und im Liechtenstein kann die Klassifizierung der Virusvarianten von derjenigen der WHO abweichen, weil die Relevanz der Varianten
  auch durch ihr aktuelles regionales Vorkommen beeinflusst wird. 

}

{ TODO

  { PCR Test

    Der PCR-Test ist als Testmethode zu unspezifisch, um Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung zu beschließen oder zu begründen.

    Eine Studie im → https://www.journalofinfection.com/[Journal of Infection] (*The performance of the SARS-CoV-2 RT-PCR test as a tool for detecting SARS-CoV-2 infection in the population*,
    dt: «Die Leistungsfähigkeit des SARS-CoV-2 RT-PCR Tests als Instrument zum Nachweis einer SARS-Cov-2 Infektion in der Bevölkerung, von Andreas Stang *et al*, → https://doi.org/10.1016/j.jinf.2021.05.022)
    kam zum Ergebniss, dass mehr als die Hälfte der positiv getesteten wahrscheinlich nicht infektiös waren, da mit der Replikationszahl (CT-Wert) über 25 Menschen als positiv beurteilt wurden,
    obwohl ihre Virenlast viel zu gering war, um andere Menschen anzustecken.

    Die CDC haben dem PCR Test die Notfahlgenehmigung entzogen, da er nicth zwischen SARS-CoV-2 und einer Influenza unterscheiden kann.

  }
  { Ueberlastung der Intensivbetten

    Zu keinem Zeitpunkt waren die Intensivbetten in Deutschland oder der Schweiz auch nur annähernd an der Kapazitätsgrenze angelegt. Im Gegenteil,
    die Anzahl der Intensivbetten wurde im Jahr 2021 sogar abgebaut.
    -
    Trotzdem lügte die schweizerische Regieriung zusammen mit ihren Gehilfen, den Medien, bewusst und vorsätzlich, um so eine andere Wahrheit darzustellen.
     

  }
  { Mortalität

    Die Mortalität von SARS-CoV-2 ist geringer als in den Medien propagiert.

    Dank → https://de.wikipedia.org/wiki/John_Ioannidis[John P. A. Ioannidis] wissen wir, dass der Median in  *Corona-Hotspots* 0.25 % beträgt, nicht ein einstelliger Prozentbetrag
    wie ursprünglich angenommen.
    -
    Bei unter 70 jährigen beträgt die Infektionssterblichkeit nur 0.04 %.
    -
    Damit ist Mortalität kaum höher als eine etwas stärkeren saisonalen Grippe.


  }
  { Schweden

    Zwei drittel der Europäischen Länder verzeichneten eine höhere Sterblichkeit als Schweden.

  }
  { Masken

    Das Tragen einer Maske ist gesundheitsschädlich.

    Deutsche Forscher publizierten im *International Journal of Environmental Research and Public Health* eine Metaanalyse, bei der über hundert unterschiedlichen Studien ausgewertet wurden, die sich
    mit der generellen Wirkung von Masken beschäftigten.
    -
    Zu den negativen Folgen zählen sie:
      • Anstieg von CO₂ / Abfall der Sauerstoffsättigung im Blut
      • Erhöhung des Blutdrucks
      • Atemschwierigkeiten und Luftnot
      • Kopfschmerzen, Schwindel, Benommenheit
      • Verminderte Denk- und Konzentrationsfähigkeit
      • Irritationen der Haut
      • Belastung mit Krankheitserregern wie Pilzen und Bakterien

    Die Kombination dieser Symbome bezeichnen die Forscher als *Maskeninduziertes Erschöpfungssyndrom*.


  }
  { Lockdowns

    Eine von der Universität Stanford finanzierte Studie vom Januar 2021 ergab,
    dass es keine Hinweise darauf gibt, dass restriktivere nichtpharmazeutische
    Interventionen, also „Lockdowns“, wesentlich dazu beigetragen haben, die
    Kurve der Neuerkrankungen in unterschiedlichen Ländern wie England,
    Frankreich, Deutschland, Iran, Italien, den Niederlanden, Spanien oder den
    Vereinigten Staaten zu Beginn der Pandemie abzuflachen.
    -
    Die Forscher schlussfolgerten, dass restriktive Maßnahmen wie
    Geschäftsschließungen und Ausgangssperren keinen zusätzlichen signifikanten
    Vorteil zu weniger restriktiven nichtpharmazeutischen Interventionen (wie
    Abstandsregeln, Hygieneregeln oder Verbote von Großversammlungen) brachten,
    verwiesen jedoch auf die zahlreichen Schäden, die durch aggressive
    Maßnahmen verursacht werden. 

    Eine Metaanalyse des Ökonomen Douglas Allen von der Simon Fraser
    University, eine Untersuchung der Ergebnisse von rund 80 Studien zur
    Lockdown-Politik, kommt ebenfalls zu dem vernichtenden Ergebnis, dass die
    strikten Maßnahmen bestenfalls einen geringfügigen Einfluss auf die Anzahl
    der Covid-19-Todesfälle hatten und wohl deutlich mehr Schaden anrichten als
    nutzen. 

  }
  { Definition einer Pandemie

    Im Mai 2009 änderte die → Gesundheit/World-Health-Organization die Definition einer Pandemie.
    Vorher konnte eine Pandemie ausgerufen werden, wenn eine «sehr große Anzahl von Toten» zu beklagen waren. Dieses Kriterium wurde nun gelockert.

    Deshalb ist es möglich, im Jahr 2021 von einer Pandemie zu reden, obwohl die Mortalität gar nicht gestiegen ist.

  }
  { Berset

    Am 11. August 2021 hat Berset Berset die Normalisierungsphase in der schweizerischen Corona-Politik verkündet.
    Laut BAG bedeutet die Normalisierungsphase: «Aufhebung der Massnahmen. Sind alle
    impfwilligen erwachsenen Personen vollständig geimpft, beginnt die
    Normalisierungsphase. Der Bundesrat ist der Ansicht, dass dann keine
    starken gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Einschränkungen mehr zu
    rechtfertigen sind (…) An dieser Strategie soll auch dann festgehalten
    werden, wenn die Impfbereitschaft der Bevölkerung entgegen den Erwartungen
    tief bleibt.»

    An der Pressekonferenz vom 25. August 2021 verkündete er dann, dass die epidemiologische Entwicklung derzeit schwierig einzuschätzen sei
    und dass eine Überlastung der Spitäler in bereits wenigen Wochen nicht
    ausgeschlossen werden könne.

    Leider beantwort Berset nicht, warum in dieser angeblich so tödlichen Pandemie
    Spitäler geschlossen werden (Flawil, Rorschach und Heiden bereits geschlossen, Wattwil und Altstätten sollen folgen),
    und über 45,4 % der Intensivbetten abgebaut hat.

    Der Betrug ist offensichtlich: Die Politik hat sich entschieden, vorsorglich eine
    Verschärfung der Massnahmen bis Ende August bei den Kantonen und
    Sozialpartnern in Konsultation zu geben mit speziellem Augenmerk auf die
    Zertifikatspflicht für alle Innenbereiche im Mittelpunkt.

    Ob sich Berset daran erinnert, dass er einmal sagte, dass Ende Sommer das Covid-Zertifikat vom Tisch sei und es deshalb
    auch nicht nögit ist, für das zweite Covid-Referendum Unterschriften zu sammeln?

    Mit Dank an M. J.
    
  }
  { Keine Zertifikatspflicht für Mitglieder des Schweizer nationalen Parlaments

    Während der Herbstsession müssen die Mitglieder des Stände- und Nationalrats kein Covid-Zertifikat vorweisen. Dazu fehlt
    die rechtliche Grundlage.

    Immerhin wird den Ratsmitgliedern empfohlen, sich regelmässig testen zu lassen. (Damit ist ein Covid-Test gemeint, nicht ein IQ Test).

  }
  { Links

    Information auf dieser Seite zusammengefasst von
      • → https://kaisertv.de/2021/09/03/ich-habe-mich-geirrt-es-tut-mir-leid-quellen/ und → https://www.youtube.com/watch?v=Yc1snE4xqNo
      • BAG
      • etc.

  }

}
