$ Periheldrehung des Merkur

Der Perihelpunkt des Merkurs bewegt sich 43 Arksekunden pro Jahrhundert vorwärts.

{ Bourbaki

  Bourbaki führt in → Wissenschaft/Quellen/1990-Bourbaki_Der-Sündenfall-der-Physik
  im neunten Kapitel aus, dass Paul Gerber j1898 den Artikel »Die räumliche und zeitliche Ausbreitung der
  → Wissenschaft/Gravitation« sich der bis dann nicht erklärten Periheldrehung annahm.

  1902 veröffentlichte Gerber einen ausführlicheren Artikel über das selbe Thema.

  In diesen Artikeln legte Gerber dar, dass die Periheldrehung mit einer endlichen
  Ausbreitunggeschwindigkeit der Gravitation erklärt werden könne:
  "
   Besteht die Gravitation zwischen zwei Massen in einer Wirkung, die sich
   mit Zeitverlust von der ersten auf die zweite und umgekehrt übertrag, dann
   findet man, daß dadurch ein Fortrücken des Perihels eines Planeten
   hervorgebracht werden muß.
  "

 Gerber berechnete diese Ausbreitungsgeschwindigkeit auf 305500 km/sek. Er
 schrieb
 "
   Also stimmt die Geschwindigkeit, mit der sich das Gravitationsfeld ausbreitet,
   mit der → Wissenschaft/Licht/Lichtgeschwindigkeit[Geschwindigkeit des Lichts]
   und der elektrischen Wellen überein.
 "

 Weiter stellt Bourbaki fest:
   "
     Nach allerhand Herumrechnerei gab Einstein … ein Formel an,
     welche haargenau der Gerber'schen Formel aus dem Jahre 1898
     entsprach …

     Mit Hilfe dieser Formel machte Einstein nun folgendes: Für
     c setzte er den Lichtgeschwindigkeitswert … ein und wie zu
     erwarten, kam für die Perihelkorrektur der an sich
     bekannte Wert von ψ und ε heraus. … Triumphierend konnte Albert
     Einstein dann doch auch folgendes berichten: „Die Rechnung lieferte
     für den Planeten Merkur ein Vorschreiten des Perihels um 43" in
     hundert Jahren, während Astronomen 45" ± 5" als unerklärlichen
     Rest zwischen Beobachtung und Newton'scher Theorie angeben.
     Dies bedeutet volle Übereinstimmung.”
   " [ Sündenfall, S. 74 ]

 Wie Ernst Gehrcke richtig bemerkte, ist es »nicht notwendig, relativistische
 Betrachtungen anzustellen, um die Gerber'sche Formel für die Perihelbewegung
 des Merkurs abzuleiten«.

 H. Seeliger (»Die Fortpflanzungsgeschwindigkeit der Gravitation«, Annalen der
 Physik, Bd. 53, S. 31-32) und Max Laue haben, nach Bourbakis Darstellung,
 Paul Gerber desavouiert (Sündenfall S. 75).

 Auf Seite 168 resumiert Bourbaki:
 "
   Der Berechnungen in Verbindung mit der *Perihelkorrektur des Merkurs* müssen
   als Einstein'sche Fälschungen angesehen werden. Die Ursache für den
   bisher nicht verstandenen Rest der Periheldrehung von 43" pro Jahrhundert
   muß somit weiterhin als ungeklärt angesehen werden.
 "
   

}
{ Orlov

  Auf die Probleme einer relativistischen Erklärung der Periheldrehung des Merkurs geht → Mythologie/Personen/Walter-Orlov[Walter Orlov] in *Etablierte Theorien gegen Realität*
  im Kapitel »Periheldrehung der Merkurbahn« (S. 35 ff) ein.


}

{ TODO

  Vgl mit den drei klassischen Tests der → Mythologie/Relativitätstheorie[Relativitätstheorie].


}
