
*354 †430

{ Zitat betreffend Auslegung der Bibel

  Augustinus forderte eine *allegorische Schriftdeutung*. Offensichtlich
  stellte er die (sogenannte) Erkenntnis der Naturwissenschaften *über* die Bibel.

  "
    Oft genug kommt es vor, daß auch ein Nichtchrist ein ganz sicheres Wissen
    durch Vernunft und Erfahrung erworben hat, mit dem er etwa über die Erde und
    den Himmel, über Lauf und Umlauf, Größe und Abstand der Gestirne, über
    bestimmte Sonnen- und Mondfinsternisse, über die Umläufe der Jahre und
    Zeiten, über die Naturen der Lebewesen, Sträucher, Steine und dergleichen zu
    sagen hat. Nichts ist nun peinlicher, gefährlicher und am schärfsten zu
    verwerfen, als wenn ein Christ mit Berufung auf die christlichen Schriften zu
    einem Ungläubigen über diese Dinge Behauptungen aufstellt, die falsch sind
    und, wie man sagt, den Himmel auf den Kopf stellen, so daß der andre kaum
    sein Lachen zurückhalten kann. Daß ein solcher Ignorant Spott erntet, ist
    nicht das Schlimmste, sondern daß von Draußenstehenden geglaubt wird, unsere
    Autoren hätten so etwas gedacht. Gerade sie, um deren Heil wur uns mühen,
    tragen den größten Schaden, wenn sie unsere Gottesmänner daraufhin als
    Ungelehrte verachten und zurückweisen. Denn wenn sie einen von uns Christen
    auf einem Gebiet, das sie genau kennen, bei einem Irrtum ertappen und merken,
    wie er seinen Unsinn mit unseren Büchern belgen will, wie sollen sie dann
    jemals diesen Büchern die Auferstehung der Toten, die Hoffnung auf das ewige
    Leben und das Himmelreich glauben, da sie das für falsch halten müssen, was
    diese Bücher geschrieben haben über Dinge, die sie selbst erfahren haben und
    als unzweifelhaft erkennen konnten? Es ist unbeschreiblich, wie viel Verdruß
    und Kummer einsichtigen Brüdern durch solche unbesonnenen Eiferer bereitet
    wird, die von Leuten, die nicht durch die Autorität unserer Bücher gestützt
    werden in ihren verkehrten und falschen Ansichten verächtlich zurückgewiesen
    werden und dann beginnen, das zu verteidigen, was sie in ihrer
    leihtsinnigsten Verwegenheit offenkundig falsch gesagt haben. Und dann wagen
    sie es auch noch, um sich zu beweisen, unsere heiligen Bücher anzuführen oder
    aus dem Gedächntnis alles mögliche daraus vorzubringen, von dem sie meinen, es
    nützte ihnen als Bestätigung, und versehen doch weder, was sie sagen, noch
    die Dinge, die sie behaupten (§1tim-1-7)
  " [ Über den Wortlaut der Genesis, 1. Buch, Kapitel 19 ]

  Diese Ansicht wurde offenbar auch von anderen »Kirchenvätern« geteilt.
  -
  Johannes Cassianus (ca. 360-435), ein Zeitgenosse von Augustinus, entwickelte daraus
  die *Lehre vom vierfachen Schriftsinn*, wie die Bibel ausgelegt werden muss:
    • Wörtliche und geschichtlich
    • Allegorisch, dogmatisch-theologisch
    • Moralisch
    • Endzeitlich (Eschatologisch)

  Diese Lehre bestimmte im Mittelalter die Schriftauslegung.

  Die philologische Präferenz des → Philosophie/Humanismus brachte dann die wörtliche Auslegung
  in den Vordergrund (vgl.Luther: *Sola Scriptura*)

}

sa:
  → Wissenschaft/Geozentrik/Personen/Georg-Rheticus
