$ Gnadengabe

→ http://renenyffenegger.ch/Biblisches/Sprachen/Griechisch-Neues-Testament-bekannt.html#s5486[χάρισμα], Strongs 5486

§roem-1-11: Denn mich verlangt sehr, euch zu sehen, auf daß ich euch etwas geistliche Gnadengabe mitteilte, um euch zu befestigen,

§roem-5-15: Ist nicht aber wie die Übertretung also auch die Gnadengabe? Denn wenn durch des Einen Übertretung die Vielen gestorben sind, so ist vielmehr die Gnade Gottes und die Gabe in Gnade, die durch einen Menschen, Jesus Christum, ist, gegen die Vielen überströmend geworden.

§roem-5-16: Und ist nicht wie durch Einen, der gesündigt hat, so auch die Gabe? Denn das Urteil war von einem zur Verdammnis, die Gnadengabe aber von vielen Übertretungen zur Gerechtigkeit.

§roem-6-23: Denn der Lohn der Sünde ist der Tod, die Gnadengabe Gottes aber ewiges Leben in Christo Jesu, unserem Herrn.

§roem-11-29: Denn die Gnadengaben und die Berufung Gottes sind unbereubar.

§roem-12-6: Da wir aber verschiedene Gnadengaben haben, nach der uns verliehenen Gnade: es sei Weissagung, so laßt uns weissagen nach dem Maß des Glaubens;

§1kor-1-7: so daß ihr in keiner Gnadengabe Mangel habt, während ihr die Offenbarung unseres Herrn Jesus Christus erwartet,

§1kor-7-7: Ich wünsche aber, alle Menschen wären wie auch ich selbst; aber ein jeder hat seine eigene Gnadengabe von Gott, der eine so, der andere so.

§1kor-12-4: Es sind aber Verschiedenheiten von Gnadengaben, aber derselbe Geist;

§1kor-12-9: einem anderen aber Glauben in demselben Geist, einem anderen aber Gnadengaben der Heilungen in demselben Geist,

§1kor-12-28: Und Gott hat etliche in der Versammlung gesetzt: erstens Apostel, zweitens Propheten, drittens Lehrer, sodann Wunderkräfte, sodann Gnadengaben der Heilungen, Hilfeleistungen, Regierungen, Arten von Sprachen.

§1kor-12-30: Haben alle Gnadengaben der Heilungen? Reden alle in Sprachen? Legen alle aus?

§1kor-12-31: Eifert aber um die größeren Gnadengaben; und einen noch weit vortrefflicheren Weg zeige ich euch.

§2kor-1-11: indem auch ihr durch das Flehen für uns mitwirkt, auf daß für die mittelst vieler Personen uns verliehene Gnadengabe durch viele für uns Danksagung dargebracht werde.

§1tim-4-14: Vernachlässige nicht die Gnadengabe in dir, welche dir gegeben worden ist durch Weissagung mit Händeauflegen der Ältestenschaft.

§2tim-1-6: Um welcher Ursache willen ich dich erinnere, die Gnadengabe Gottes anzufachen, die in dir ist durch das Auflegen meiner Hände.

§1petr-4-10: Je nachdem ein jeder eine Gnadengabe empfangen hat, dient einander damit als gute Verwalter der mancherlei Gnade Gottes.

