$ bis auf diesen Tag

Und Abraham gab diesem Ort den Namen: Der HERR wird ersehen; daher *heutigen Tages* gesagt wird: Auf dem Berg des HERRN wird ersehen werden. §1mo-22-14

Und er nannte ihn Sibea; daher der Name der Stadt Beerseba bis auf diesen Tag. §1mo-26-33

Und Joseph legte es dem Land Ägypten bis auf diesen Tag als Satzung auf, daß dem Pharao der Fünfte gehöre. Nur das Land der Priester allein wurde nicht dem Pharao. §1mo-47-26

Jair, der Sohn Manasses, nahm den ganzen Landstrich Argob bis an die Grenze der Geschuriter und der Maakathiter und nannte sie, das Basan, nach seinem Namen: Dörfer Jairs, bis auf diesen Tag.) §5mo-3-14

Aber der HERR hat euch nicht ein Herz gegeben, zu erkennen, und Augen, zu sehen, und Ohren, zu hören, bis auf diesen Tag. §5mo-29-3

Und er begrub ihn im Tal, im Land Moab, Beth-Peor gegenüber; und niemand weiß sein Grab bis auf diesen Tag. §5mo-34-6

Und Josua verbrannte Ai und machte es zu einem ewigen Trümmerhaufen, bis auf diesen Tag. §jos-8-28

Und der Mann zog in das Land der Hetiter; und er baute eine Stadt und gab ihr den Namen Lus. Das ist ihr Name bis auf diesen Tag. §ri-1-26

Und Gideon baute daselbst Jehova einen Altar und nannte ihn: Jehova-Schalom. Bis auf diesen Tag ist er noch zu Ophra der Abieseriter. §ri-6-24

Da spaltete Gott die Höhlung, die zu Lechi ist, und es kam Wasser aus ihr hervor; und er trank, und sein Geist kehrte zurück, und er lebte wieder auf. Daher gab man ihr den Namen: Quelle des Rufenden, die zu Lechi ist, bis auf diesen Tag. §ri-15-19

aber die Beerothiter entflohen nach Gittaim und haben sich dort als Fremdlinge aufgehalten bis auf diesen Tag. §2sam-4-3

Er schlug die Edomiter im Salztal, zehntausend Mann, und nahm Sela ein im Streit, und er gab ihm den Namen Joktheel bis auf diesen Tag. §2koe-14-7

Und nun, unser Gott, du großer, starker und furchtbarer Gott, der den Bund und
die Güte bewahrt, laß nicht gering vor dir sein alle die Mühsal, die uns
betroffen hat, unsere Könige, unsere Obersten und unsere Priester und unsere
Propheten und unsere Väter und dein ganzes Volk, seit den Tagen der Könige von
Assyrien bis auf diesen Tag! §neh-9-32

Vom dreizehnten Jahr Josias, des Sohnes Amons, des Königs von Juda, bis auf diesen Tag, diese dreiundzwanzig Jahre, ist das Wort des HERRN zu mir geschehen; und ich habe zu euch geredet, früh mich aufmachend und redend, aber ihr hörtet nicht. §jer-25-3

Bis auf diesen Tag sind sie nicht gedemütigt, und sie haben sich nicht gefürchtet und haben nicht gewandelt in meinem Gesetz und in meinen Satzungen, die ich euch und euren Vätern vorgelegt habe. §jer-44-10

Und nun, Herr, unser Gott, der du dein Volk aus dem Land Ägypten mit starker Hand herausgeführt und dir einen Namen gemacht hast, *wie es an diesem Tag ist*, wir haben gesündigt, wir haben gesetzlos gehandelt. §dan-9-15

Deswegen ist jener Acker Blutacker genannt worden bis auf den heutigen Tag. §mt-27-8

Sie aber nahmen das Geld und taten, wie sie unterrichtet worden waren. Und diese Rede ist bei den Juden ruchbar geworden bis auf den heutigen Tag. §mt-28-15

»Gott hat ihnen einen Geist der Schlafsucht gegeben, Augen, um nicht zu sehen, und Ohren, um nicht zu hören, bis auf den heutigen Tag«. §roem-11-8

Aber ihr Sinn ist verstockt worden, denn bis auf den heutigen Tag bleibt beim
Lesen des alten Bundes dieselbe Decke unaufgedeckt, die in Christo weggetan
wird. Aber bis auf den heutigen Tag, wenn Mose gelesen wird, liegt die Decke
auf ihrem Herzen. §2kor-3-14-15



