
  Für die Freiheit hat Christus uns freigemacht; steht nun fest und lasst euch nicht wiederum unter einem Joch der Knechtschaft halten. §gal-5-1
  -
  Denn ihr seid zur Freiheit berufen worden, Brüder; allein gebraucht nicht die Freiheit zu einem Anlaß für das Fleisch, sondern durch die Liebe dient einander. §gal-5-13

  Der Herr aber ist der Geist; wo aber der Geist des Herrn ist, ist Freiheit. §2kor-3-17

  es war aber der nebeneingeführten falschen Brüder wegen, die nebeneingekommen
  waren, um unsere Freiheit auszukundschaften, welche wir in Christo Jesu
  haben, auf daß sie uns in Knechtschaft brächten; §gal-2-4

  auf → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Hoffnung, daß auch selbst die Schöpfung freigemacht werden wird von der
  Knechtschaft des Verderbnisses zu der Freiheit der Herrlichkeit der Kinder
  Gottes. §roem-8-21

  des Gewissens aber, sage ich, nicht deines eigenen, sondern desjenigen des anderen; denn warum wird meine Freiheit von einem anderen Gewissen beurteilt? §1kor-10-29

  Wer aber in das vollkommene Gesetz, das der Freiheit, nahe hineingeschaut hat
  und darin bleibt, indem er nicht ein vergeßlicher Hörer, sondern ein Täter
  des Werkes ist, dieser wird glückselig sein in seinem Tun. §jak-1-25

  Also redet und also tut, als die durchs Gesetz der Freiheit gerichtet werden sollen. §jak-2-12

  als Freie, und die nicht die Freiheit zum Deckmantel der Bosheit haben, sondern als Knechte Gottes. §1petr-2-16

  … ihnen Freiheit versprechend, während sie selbst Sklaven des Verderbens sind; denn von wem jemand überwältigt ist, diesem ist er auch als Sklave unterworfen. §2petr-2-19

  Der Geist des Herrn ist auf mir, weil er mich gesalbt hat, Armen gute
  Botschaft zu verkündigen; er hat mich gesandt, Gefangenen Befreiung
  auszurufen und Blinden das Gesicht, Zerschlagene in Freiheit hinzusenden … §lk-4-18



sa:
  → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Freiheit/ausrufen

  → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Knecht

  → biblisches/Texte/Knechtschaft-Freiheit


