$ Grund für Jesus' Kommen

{ 1. Kommen

… daß Christus Jesus in die Welt gekommen ist, Sünder zu erretten … §1tim-1-15

… daß er geoffenbart worden ist, auf daß er unsere Sünden wegnehme; … §1joh-3-5

Denn der Sohn des Menschen ist nicht gekommen, um die Seelen der Menschen zu verderben, sondern zu erretten! §lk-9-56

ich bin nicht gekommen, Gerechte zu rufen, sondern Sünder zur Buße. §lk-5-32 vgl §mk-2-17

… Hierzu ist der Sohn Gottes geoffenbart worden, auf daß er die Werke des Teufels vernichte. §1joh-3-8

Der Dieb kommt nur, um zu stehlen und zu schlachten und zu verderben. Ich bin gekommen, auf daß sie Leben haben und es in Überfluß haben. §joh-10-10

… gleichwie der Sohn des Menschen nicht gekommen ist, um bedient zu werden, sondern um zu dienen und sein Leben zu geben als Lösegeld für viele. §mt-20-28 vgl §mk-10-45

denn ich bin vom Himmel herniedergekommen, nicht auf daß ich meinen Willen tue,
sondern den Willen dessen, der mich gesandt hat. Dies aber ist der → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Wille/Gott[Wille dessen], der mich gesandt hat, daß ich von allem, was er mir gegeben hat, nichts
verliere, sondern es auferwecke am letzten Tag. §joh-6-38-39

… Ich muß auch den anderen Städten das Evangelium vom Reich Gottes verkündigen, denn dazu bin ich gesandt worden. §lk-4-43

Und er spricht zu ihnen: Laßt uns anderswohin in die nächsten Flecken gehen, auf daß ich auch daselbst predige; denn dazu bin ich ausgegangen. §mk-1-38

Denn der Sohn des Menschen ist gekommen, das Verlorene zu erretten. §mt-18-11

denn der Sohn des Menschen ist gekommen, zu suchen und zu erretten, was verloren ist. §lk-19-10

Ich bin als Licht in die Welt gekommen, auf daß jeder, der an mich glaubt, nicht in der Finsternis bleibe; §joh-12-46

… Ich bin dazu geboren und dazu in die Welt gekommen, auf daß ich der Wahrheit Zeugnis gebe. … §joh-18-37

Ich bin gekommen, Feuer auf die Erde zu werfen; und was will ich, wenn es schon
angezündet ist? Ich habe aber eine Taufe, womit ich getauft werden muß, und wie
bin ich beengt, bis sie vollbracht ist! Denkt ihr, daß ich gekommen sei,
Frieden auf der Erde zu geben? Nein, sage ich euch, sondern vielmehr
Entzweiung. §lk-12-49-51

Wähnt nicht, daß ich gekommen sei, Frieden auf die Erde zu bringen; ich bin nicht gekommen, Frieden zu bringen, sondern das Schwert. §mt-10-34

Wähnt nicht, daß ich gekommen sei, das Gesetz oder die Propheten aufzulösen; ich bin nicht gekommen, aufzulösen, sondern zu erfüllen. §mt-5-17


}
{ 2. Kommen

  … wenn er kommen wird, um an jenem Tag verherrlicht zu werden in seinen Heiligen und bewundert in allen denen, die geglaubt haben; … §2thes-1-10

}
