
Albert Einstein (Experte III. Klasse am Eidg. Amt für Geistiges Eigentum) wurde berühmt, weil er mit der → Mythologie/Relativitätstheorie die (sogenannte) Wissenschaft davor bewahren konnte,
zuzugeben, dass die Erde bewegungslos im → Wissenschaft/Licht/Aether ruhte (und sich nicht um die Sonne bewegte).

{ Gedankenexperimente

  Einstein hat es geschafft, seine Theorien in »Gedankenexperimenten« zu beweisen.

  Es versteht sich von selbst, dass die Resultate seiner Experimente so ausfielen, wie
  er es in Gedanken bereits voraussah.

  Mit den Gedankenexperimenten konnte er beweisen, was jeder gesunde Menschenverstand
  als völlig abwegig erkennt, zum Beispiel das → Mythologie/Relativitätstheorie/Zwillingsparadoxon, oder die Verkürzung
  von Gegenständen, wenn sie sich (gegenüber anderen) in Bewegung befinden (selbstredend
  natürlich, ohne selbst diese Verkürzung wahrzunehmen).

}
{ Die Marke Einstein

  Heute ist Einstein eine Marke, die Intelligenz gepaart mit Pazifismus
  verkörpert.

}
{ Der Forscher Einstein

  Im 18. Kapitel von → Wissenschaft/Quellen/1990-Bourbaki_Der-Sündenfall-der-Physik schreibt
  Bourbaki über den »Forscher Albert Einstein«:
  "
    Im Rahmen seiner „Forschertätigkeit“ und in Anlehnung an gewisse gefälschte Ableitungen
    von → Mythologie/Personen/Max-Planck kam nun Albert Einstein auf den unglücklichen
    Gedanken, daß → Wissenschaft/Licht eine quantisierte Energieform sei, woraus er das
    → Wissenschaft/Licht/Korpuskel-Wellen-Theorie[korpuskulare] Konzept der Photonen ableitete.
    Dagegen wäre eigentlich nichts einzuwenden gewesen, wenn Einstein zuvor den Beweis
    erbracht hätte, daß das Konzept einer Wellennatur des Lichts irrig ist, was
    dann den erforderlichen Raum für das von ihm propagierte Photonenkonzept geschaffen hätte.

    Einen Beweis … hat Einstein jedoch nicht erbracht …. Anstelle … das eigene Photonenkonzept
    in den Papierkorb zu werfen, hat Einstein seinen eigenen Photonenvorschlag gleichwertig
    neben der bisher bestehenden Wellennatur des Lichts zur Geltung gebracht, … für welche
    glorreiche Tat Albert Eisntein zu allem Überfluß auch noch den Nobelpreis für Physik von 1921
    erhielt.
  " [ S. 172 ]

  Und weiter unten kommentiert er:
  "
    Wenn nämlich einmal damit angefangen wird, daß erbrachte Beweise, falls sie im Wege
    stehen, einfach seitlich umgangen werden können, dann kann auch gleich auf die
    Errichtung eines Gebäudes der menschlichen Erkenntnis verzichtet werden, denn in einem
    derartigen Fall muß jede vorgebrachte Meinung als gleichberechtigt angesehen werden.
  " [ S. 172 ]

}
{ Wenn die Fakten nicht zur Theorie passen, ändere die Fakten

   Mit seinem Zitat »Wenn die Fakten nicht zur Theorie passen, ändere die Fakten« schuf Einstein einen
   gefährlichen Präzedenzfall. Er war möglicherweise der erste (sogenannte) Wissenschafter, der eine
   Voraussage auf einer Theorie basierte, die nie beobachtet wurde. Daraus wurde schliesslich die
   theoretische Physik geboren, deren Methoden experimentelle Physiker erschaudern lassen.

}
{ TODO

  Nachdem er von seiner ersten Frau geschieden war, hat er nichts mehr wirklich Qualitatives produziert.

  Seine Tochter Lieserl hat er angeblich nie gesehen.

  Er glaubte an den pantheistischen Gott von Barauch de Spinoza.

}

sa:
  → Wissenschaft/Geozentrik/Versuche/1887-Michelson-Morley-Experiment
