$ Der Same Abrahams

Und ich werde deinen Samen
  • mehren wie die Sterne des Himmels und
  • deinem Samen alle diese Länder geben; und
  • in deinem Samen werden sich segnen alle Nationen der Erde:
§1mo-26-4

In → biblisches/Personen/Isaak soll dir ein Same genannt werden</i> §1mo-21-12, §roem-9-7, §hebr-11-18

Der Herr nimmt sich nicht der Engel an, sondern des Samens Abrahams: §hebr-2-16

{ Dem Samen Abrahams wird das Land gegeben #same-abraham-land

  Und der HERR erschien dem Abram und sprach: Deinem Samen will ich dieses Land geben …. §1mo-12-7, vgl §1mo-13-15, §2mo-33-1

  Gedenke Abrahams, Isaaks und Israels, deiner Knechte, denen du bei dir
  selbst geschworen hast, und hast zu ihnen gesagt: … und dieses ganze Land, …, werde ich eurem Samen geben, daß sie es als Erbteil besitzen ewiglich. §1mo-26-4

  §neh-9-8

}
{ Der Same Abrahams wird reichlich gemehrt

  … Ich schwöre bei mir selbst, spricht der HERR, daß, weil du dieses getan und deinen Sohn, deinen einzigen, mir nicht vorenthalten hast,
  ich dich reichlich segnen und deinen Samen sehr mehren werde, wie die Sterne
  des Himmels und wie der Sand, der am Ufer des Meeres ist; und dein Same wird
  besitzen das Tor seiner Feinde; §1mo-22-16-17

  { Wie der Staub der Erde

    Denn das ganze Land, das du siehst, dir will ich es geben und deinem Samen auf ewig. §1mo-13-15

  }
  { Wie die Sterne des Himmels #same-abrahams-wie-sterne

    Und Abram sprach: Siehe, mir hast du keinen Samen gegeben, und siehe, der
    Sohn meines Hauses wird mich beerben. Und siehe, das Wort des HERRN geschah
    zu ihm so: Nicht dieser wird dich beerben, sondern der aus deinem Leib
    hervorgehen wird, der wird dich beerben. Und er führte ihn hinaus und
    sprach: Blicke doch gen Himmel und zähle die Sterne, wenn du sie zählen
    kannst! Und er sprach zu ihm: So wird dein Same sein! §1mo-15-3-5

    §1mo-26-4

    Gedenke Abrahams, Isaaks und Israels, deiner Knechte, denen du bei dir
    selbst geschworen hast, und hast zu ihnen gesagt: Mehren will ich euren
    Samen wie die Sterne des Himmels; und dieses ganze Land, von dem ich
    geredet habe, werde ich eurem Samen geben, daß sie es als Erbteil besitzen
    ewiglich. §1mo-26-4

    Der HERR, euer Gott, hat euch gemehrt, und siehe, ihr seid heute wie die Sterne des Himmels an Menge. §5mo-1-10

    Zu siebzig Seelen zogen deine Väter nach Ägypten hinab; und nun hat der HERR, dein Gott, dich gemacht wie die Sterne des Himmels an Menge. §5mo-10-22

    Und ihr werdet übrigbleiben als ein geringes Häuflein, anstatt daß ihr wart wie die Sterne des Himmels an Menge; weil du der Stimme des HERRN, deines Gottes, nicht gehorcht hast. §5mo-28-62

    Und David nahm ihre Zahl von zwanzig Jahren an und darunter nicht auf; denn der HERR hatte gesagt, daß er Israel mehren würde wie die Sterne des Himmels. §1chr-27-23

    Und ihre Söhne mehrtest du wie die Sterne des Himmels; und du brachtest sie
    in das Land, von welchem du ihren Vätern gesagt hattest, daß sie
    hineingehen sollten, um es in Besitz zu nehmen; §neh-9-23

    Deshalb sind auch von einem, und zwar Gestorbenen, geboren worden gleichwie die Sterne des Himmels an Menge, und wie der Sand am Ufer des Meeres, der unzählig ist. §hebr-11-12

    Vgl mit §nah-3-16 (»Du hast deiner Kaufleute mehr gemacht als die Sterne des Himmels«)

    Gedenke Abrahams, Isaaks und Israels, deiner Knechte, denen du bei dir selbst geschworen hast, und hast zu ihnen gesagt: Mehren will ich euren Samen wie die Sterne des Himmels;
    und dieses ganze Land, von dem ich geredet habe, werde ich eurem Samen geben, daß sie es als Erbteil besitzen ewiglich. §2mo-32-13

  }
}

{ In seinem Samen werden alle Nationen der Erde gesegnet

  und in deinem Samen werden sich segnen alle Nationen der Erde: darum, daß du meiner Stimme gehorcht hast. §1mo-22-18
}
{ Abraham als Vater haben #abraham-vater

  Die aus → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Glaube[Glauben] sind, sind → biblisches/Personen/Abraham[Abrahams] Söhne: §gal-3-7

  Wenn ihr aber Christi seid, so seid ihr denn Abrahams Same und nach Verheißung Erben, §gal-3-29

  Ihr aber, Brüder seid, gleichwie Isaak, Kinder der Verheißung, §gal-4-28

  … und denkt nicht bei euch selbst zu sagen: Wir haben Abraham zum Vater; denn ich sage euch, daß Gott dem Abraham aus diesen Steinen Kinder zu erwecken vermag. §mt-3-9

  Der Herr ist ein Sohn Abrahams: §mt-1-1.

  Zachäus ist ein Sohn von Abraham: §lk-19-9.
  -
  In §lk-13-16 wird eine Tochter von Abraham erwähnt.

  Der Reiche, der → biblisches/Personen/Lazarus von Ferne in Abrahams Schoss sah, nennt Abraham (seinen) Vater: §lk-16-24.

  »Unserem Vater« (nach dem Fleisch): §roem-4-1 (§roem-4-12/§roem-4-16), §apg-7-2, §jak-2-21, §joh-8-39
  -
  Vgl »→ biblisches/Personen/Isaak, unser Vater«: §roem-9-10

  Abraham erhielt das Zeichen der → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Beschneidung als Siegel der Gerechtigkeit des Glaubens, als er in der Vorhaut war, damit er
  Vater aller wäre, die in der Vorhaut glauben, damit ihnen die Gerechtigkeit zugerechnet würde, §roem-4-11.

  Blickt hin auf Abraham, euren Vater, und auf Sara, die euch geboren hat; denn ich rief ihn, den einen, und ich segnete ihn und mehrte ihn, §jes-51-2


}

sa:
  → biblisches/Personen/Abraham
