$ Eddingtons Sonnenfinsternisexperiemt

Eddingtons Sonnenfinsternisexperiemt sollte eine Vorhersage der → Mythologie/Relativitätstheorie beweisen, nämlich, dass Licht von Masse abgelenkt (angezogen) würde.

Durchgeführt am 29. Mai, 1919 (Sonnenfinsternis) in Sobral (Nordbrasilien) und Principe (Afrika).
Diese Sonnenfinsternis ist für ein solches Experiment besonders geeignet,
weil die Sonne dann vor den Hyaden (mit einer aussergewöhnlich hohen
Ansammlung von hellen Sternen) steht.

Eines der berühmtesten Experimente des 20. Jahrhunderts. 

3(?) Mögliche Ausgänge
  • Licht wird gar nicht abgelenkt
  • Licht wird «halb» abgelenkt und beweist Netwons Theorie
  • Licht wird «ganz» abgelenkt und beweist die → Mythologie/Relativitätstheorie.

Eddingtons Daten waren so schlecht, dass 1921 das Nobelpreiskommitee für die Relativitätstheorie keinen Nobelpreis verlieh.

Interessanterweise tolerierte und entschuldigte Einstein, dass Galileo mit falschen Methoden mass. So ist es nicht erstaunlich, dass er (und damit die ganze sogenannte
wissenschaftliche Welt) den Betrug (oder zumindest falsche Vorgehensweise) von Eddington toleriert.

{ Vorhersage von Einstein

  In »Über den Einfluß der Schwerkraft auf die Ausbreitung des Lichts«
  (Annalen der Physik, 1911, Bd. 35, S. 898-908) schreibt
  → Mythologie/Relativitätstheorie/Personen/Albert-Einstein
  "
    Es ergibt sich nämlich, daß Lichtstrahlen, die in der Nähe der Sonne
    vorbeigehen, durch das Gravitationfeld derselben nach der vorbeizubringenden
    Theorie eine Ablenkung erfahren, so daß eine scheinbare Vergrößerung des
    Winkelabstandes eines nahe an der Sonne erscheinenden Fixsternes von dieser im
    Betrage von fast einer Bogensekunde eintritt.
  "

  Die Formel des erwartenden Ablenkunswinkel gibt Einstein auf S. 908 an.

}

links:

  → https://arxiv.org/ftp/arxiv/papers/0709/0709.0685.pdf[Not Only Because of Theory: Dyson, Eddington and the Competing Myths of the 1919 Eclipse Expedition]
   (Verneint falsche Absichten Eddingtons in diesem Experiment)

sa:
  Bourbaki, Sündenfall der Physik, Kapitel 10: Die Lichtablenkung am Sonnenrand
