
Reinigungsmittel umfassen
  • Allzweckreiniger
  • Sanitärreiniger
  • Abflussreiniger
  • Glasreiniger
  • Geschirrspülmittel
  • Scheuermittel
  • Rostentferner
  • usw.

Man unterscheidet saure, basische und neutrale Reinigungsmittel.
-
Eine andere Unterteilung ist die in flüssige oder feste (meist pulverförmige) Produkte.

Ein wichtiger Bestandteil von neutralen, aber auch sauren und basischen Reinigungsmitteln sind Tenside.

Reinigungsmitteln enthalten oft Duft- und Farbstoffe, Konservierungsmittel, Parfümöle und Stellmittel.

{ Saure Reinigungsmittel

  Saure Reinigungsmittel enthalten Ameisensäure, Essigsäure oder Zitronensäure, manchmal aber auch auch Salzsäure, Phosphorsäure, Natriumhydrogensulfat oder Amidoschwefelsäure. 
  -
  Sie werden eingesetzt zur Entferntung von Urinstein, Kalkablagerungen und Rost.

  Saure Reinigungsmittel dürfen nicht eingesetzt werden auf Kalkstein, Kesselstein, Marmor und gewissen Emaillearten (z. B. Badewannen oder Dekorfliesen).
  - 
  Evtl. greifen sie auch Silikondichtungen an.


  Entkalker für die Waschmaschine, die während des Waschgangs die Bildung von Kalk verhindern sollen, enthalten keine Säuren sondern Komplexbildner wie Polycarboxylate oder das
  Alumosilicat Zeolith Natrium-A.
  -
  Polyphosphate werden als Wasserenthärter aufgrund der Eutrophierung von Gewässern kaum mehr verwendet.

}
{ Basische Reinigungsmittel

  Basische Reinigungsmittel werden vor allem als *Abflussreiniger* verwendet.
  -
  Ein solches Reinigungsmittel löst Verstopfungen, indem es die Eiweissmoleküle und Fette von Haaren, Hautschuppen, Speiseresten, Seifen etc. auflöst.

  Ein Abflussreiniger besteht zu über 50 % aus Natriumhydroxid; manchmal enthalten sie auch Aluminiumgranulat, Zinkpulver oder Natriumnitrat.

  Ein Bachkofenreiniger enthält ebenfalls Alkalien. Sie entfernen verkrustete und eingebrante Fettverschumutzungen.

  Fenster- und Glasreiniger enthalten oft Ammoniak. Durch die alkalische Reaktion in wässrigen Lösungen unterstüzten diese den Reinigungsprozess.

}
{ Scheuermittel

  Scheuermittel werden eingesetzt, um verkrustete und eingebrannten Schmutz auf unempfindlichen Oberflächen zu entfernen.
  -
  Sie enthalten Tenside und Abrasiva (z. B. Mamormehl oder Quarzmehl). Daneben enthalte sie auch Carbonate.

}
{ Rohrreiniger

  Ein Rohrreiniger besteht meist aus Alkalihydroxiden (Natriumhydroxid od. Kaliumhydroxid) und Aluminium.

  Die im Rohrreiniger enthaltenen Basen beschleunigen die Aufspaltung der Peptidbindungen im Keratin (dem strukturbildenden Eiweiss in Horn und Haaren).

}
{ Backofenreiniger

  Die Laugen eines Backofenreiniger spalten die verkrusteten und angebrannten Speisereste in Seifen und Glycerin auf. Dies lockert die Verkrustung und macht sie wasserlöslich.

  Ein Backofenreiniger sollte nicht auf lackierten Flächen, Aluminium oder Kunststoff angewendet werden.

}
{ Organische Lösungsmittel

  Organische Lösungsmittel verstärken die Reinigungskraft, da sie Fette, Wachse oder Farbflecken lösen können.

}
{ Tenside

  Tensid-Moleküle haben einen hydrophilen (wasserliebenden / Stoffe aus polaren Molekülen) und einen hydrophoben (wasserabweisenden / Stoffe aus unpolaren Molekülen) Teil. Diese Struktur
  erlaubt die Lösung wasserunlösliche Verschmutzungen.

}
{ TODO

? Emulgierende (=fettlösende) Wirkung von Tensiden.

? Offenbar neigen Tenside zur Schaumbildung.

  Natriumhypochlorit eignet sich besonders gut zur Desinfektion von sanitären Räumen.

  Klorix basiert auf Natriumhypochlorit und gehört zur Gruppe der alkalischen Reiniger. Sie entfernen fettige und eiweisshaltige Verschmutzungen.

? Kleberückstände entfernen mit Alkohol (z. B. dem alkohlhaltigen Nagellackentferner) oder Föhn. Auf Holz besser mit Seifenlauge. Auf Kunstoffen evtl. mit Speiseöl.

}
