$ COVID Impfung

In Europa liefern derzeit (2021-09-02) vier grosse Pharmaunternehmen einen genetischen «Impfstoff» (von den Herstellern «Injektions-Supsension» genannt) gegen das SARS-CoV-2 Virus:
table { lll
  Joint Venture BioNTech (Mainz) und Pfizer (New York)               ☰ Impfstoffname: Comirnaty® (vorher: BNT162b2)       ☰ mRNA
  Moderna + Lonza (Schweizerisches Chemieunternehmen)                ☰ Vektorbasiert, mRNA-1273. Impfstoffname: Spikevax® ☰ mRNA
  AstraZeneca + Jenner Institute (Uni Oxford)                        ☰ Vakzevria                                          ☰ Vektorimpfstoff
  Janssen, hergestellt vom Waschmittelhersteller *Johnson & Johnson* ☰ Janssen (vorher: Ad26.COV2.S)                      ☰ (Adenovirus-basierter) Vektorimpfstoff
table }

In der Schweiz wurde Comirnaty von der Swissmedic am 19.12.2020 für Personen ab 16 Jahren und am 4.6.2021 für Personen ab 12 Jahren zugelassen, der mRNA Impfstoff von Moderna am
12.01.2021 für Personen ab 16 Jahren zugelassen. Der Impfstoff von Johnson&Johnson ist seit dem 22.03.2021 zugelassen, aber in der Schweiz nicht verfügbar.

{ Theorie

  Bei mRNA-basierten Impfstoffen wird das Gen eines Proteins auf der Oberfläche des Coronavirus auf einem Fett-Nanokörperchen «befestigt». Das Nanokörperchen wird gesprizt und gelangt
  dann in die Zellen des Geimpften. Diese zellen stellen dann für eine gewisse Zeit das Corona-Protein (S-Protein) her und das Immunsystem wird angeregt, Antikörper und T-Zellen gegen
  das fremde S-Protein herzustellen.
  -
  Das injizierte Gen wird nach dieser «gewissen Zeit» abgebaut.

  Die Funktionsweise des Vektorbasierten Impfstoffes ist ähnlich, nur werden statt der Nanokörperchen Hüllen eines Virus gespritzt, die das Gen für das Protein auf der Coronavirusoberfläche
  enthalten. Auch diese Gelangen in die Zellen wo dann das S-Protein hergestellt wird.

}

{ Keine Offenlegung der Inhaltsstoffe der Imfpung

  Diese Hersteller mussten die Inhaltsstoffe nie offenlegen - und haben sie auch nie offengelegt.

  Robert O. Young hat die «Impfstoffe» selbst → https://www.drrobertyoung.com/post/transmission-electron-microscopy-reveals-graphene-oxide-in-cov-19-vaccines[analysiert].

  Gemäss dem Schweizerischen Bundesamt für Gesundheit (gemeinhin auch «Bundesamt für Gehirnwäsche» genannt), gilt für diese Impfstoffe, ausser bei Janssen, ab dem 
  → https://www.bag.admin.ch/bag/de/home/krankheiten/ausbrueche-epidemien-pandemien/aktuelle-ausbrueche-epidemien/novel-cov/impfen.html[Erhalt der zweiten Dosis]
  eine *vollständige Impfung*.
  -
  Bei Janssen gilt diese «vollständige Impfung» erst ab dem 22. Tag.

}
{ Keine Notwendigkeit der Impfung

  Per 2021-09-02 gibt es vier unabhängige Studien, welche beweisen,
  dass über 90 Prozent der Menschen bereits eine Immunabwehr gegen das
  Sars-CoV-2 Virus haben und bei einer Infektion sofort IgG und IgA bilden.

  Eine durchgemachte Infektion, auch mit einem nur entfernt verwandten Coronavirus weit
  in der Vergangenheit, verleiht wahrscheinlich über viele Jahre Immunität. Eine
  Infektion mit dem Wildvirus verleiht die wesentlich bessere Immunität als die Covid-Injektion, da bei der natürlichen Infektion ein grosses Antikörperspektrum gebildet wird,
  welches auf die vielen Epitope eines Virus angreifen können.
  -
  Hingegen sind bei der sogenannten «Impfung» die Antikörper sehr spezifisch nur auf das Spikeprotein ausgerichtet.

}
{ Länder mit hoher Impfquote

  2021-09-04: Island, Israel und die Seychellen sind Länder mit einer hohen Impfquote und verzeichnen seit neustem steigende Corona-Infektionen und Krankenhausfälle. Deshalb
  beginnen sie wieder härtere Maßnahmen bis hin zu Lockdowns zu verhängen. In Island ließ der der Chefepidemiologe kürzlich sogar verlautbaren, daß die Maßnahmen noch viele
  Jahre nötig seien.

}
{ Impfstatus und Übertragbarkeit des Virus

  Die britische Gesundheitsbehörde Public Health England (PHE) kam zum Ergebnis, daß der Impfstatus keinen Einfluß auf die Übertragbarkeit des SARS-CoV-2 Virus hat.

  Die Daten der CDC deuten Ende August 2021 darauf hin, daß sowohl Geimpfte wie
  Ungeimpfte die Delta-Variante verbreiteten und Delta-infizierte Geimpfte die
  gleiche Viruslast wie Ungeimpfte in sich tragen

  Die Hinweise mehren sich, daß gefährlichere, evtl. sogar tödlichere, Mutationen des Virus durch die Impfung begünstigt werden (britisches SAGE Komittee).

}
{ Impfalternativen

  Die Behörden und Medien ignorieren und unterdrücken die Erfahrungen und Erfolge, die mit
  bereits bekannten und Medikamenten gemacht wurden, die eigentlich zur Behandlung
  anderer Krankheiten entwickelt wurden.

  Die Ene Gruppe von Ärzten (wie zum Beispiel Dr. Simone Gold) aus der Organisation *America's Frontline Doctors* berichtete
  Anfangs August 2021 von ihren guten Erfahrungen mit sicheren und handelsüblichen
  Medikamenten bei der Behandlung von vielen Hunderten von Covid-19 Fällen. Da die Patente
  bereits abgelaufen sind, sind diese Medikamente sehr billig.
  
  Ein solcher Wirkstoff ist *Hydroxychloroquin* (HCQ) in Kombination mit Azithromycin, Doxycyclin oder Zink.
  Dr. Stelle Immanuel konnte damit 350 Covid-19 Patienten erfolgreich behandeln uns bemerkte
  "
    Jede Studie, die
    behauptet, dass Hydroxychloroquin nicht funktioniert, ist eine falsche
    Wissenschaft! Bei mir hat es bei 350 Patienten funktioniert. Sie sind alle am
    Leben, und dann sagt jemand, dass es nicht funktioniert!
  "

  Eine andere Alternative ist *Ivermectin*. Als in Indien zwischen dem 8. März
  2021 und dem 9. Mai 2021 die Anzahl der neuen täglichen Infektionsfälle von
  188'000 auf 3'740'000 (also mehr also die Hälfte der weltweit neuen Infektionsfälle) verzwanzigfachte,
  hatte das indische Gesundheitsministerium am 28. April empfohlen, Ivermectin zu verabreichen.
  -
  Hunderte von Millionen von Dosen wurden hauptsächlich an die Armen verteilt - während
  die Oberschicht es vorzog, mit der Lizenzversion von Astrazeneca geimpft zu werden.
  -
  Vierzehn Tage später begannen die Infektionszahlen zu sinken und erreichten 530'000
  am 30. Juni 2021.

  Im indischen Bundestaat Uttar Pradesh senkte der Einsatz von Ivermectin
  sowohl die Infektions- wie auch Todesfälle auf fast Null, während in der
  Ivermectin-freien USA diese Zahlen weiter stiegen.

  Zusammengefasst von → https://apolut.net/ein-streng-gehuetetes-covid-geheimnis-von-rainer-rupp/[Streng gehütetes Covid-Geheimnis] (Rainer Rupp).

}
{ Langzeitwirkungen und -schäden

  Wenn man von Long-Covid spricht oder Langzeitschäden diskutiert, darf man nicht vergessen, dass es bei Contergan vier Jahre dauerte, bis allgemein bemerkt wurde, was da verkauft wurde.

}

sa:
  → Gesundheit/COVID/Impfung/Wirksamkeit/94-Prozent
