
Hütet euch, daß euer Herz nicht verführt werde, und ihr abweicht und anderen Göttern dient und euch vor ihnen niederbeugt, §5mo-11-16

und hingingen und anderen Göttern dienten und sich vor ihnen niederbeugten, Göttern, die sie nicht kannten, und die er ihnen nicht zugeteilt hatte: §5mo-29-25

Verkündigt es unter den Nationen und laßt es hören, und erhebt ein Panier; laßt
es hören, verhehlt es nicht! sprecht: Babel ist eingenommen, Bel zu Schanden
geworden, Merodak bestürzt; ihre → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Gott/Götzenbild[Götzenbilder] sind zu Schanden geworden, ihre
Götzen sind bestürzt. §jer-50-2

{ Ascherim #ascherim

  sondern ihre Altäre sollt ihr niederreißen und ihre Bildsäulen zerbrechen und ihre Ascherim ausrotten, §2mo-34-13, vgl §5mo-7-5, §5mo-12-3

  Du sollst dir keine Aschera pflanzen, irgend ein Holz neben dem Altar des HERRN, deines Gottes, den du dir machen wirst. §5mo-16-21

  und baue dem HERRN, deinem Gott, einen Altar auf dem Gipfel dieser Feste mit der Zurüstung; und nimm den zweiten Farren und opfere ein Brandopfer mit dem Holz der Aschera, die du umhauen wirst. §ri-6-26

  Und auch Maaka, seine Mutter, die setzte er ab, daß sie nicht mehr Königin wäre, weil sie der Aschera ein 
  → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Gott/Götzenbild gemacht hatte; und Asa rottete ihr Götzenbild aus und verbrannte es im Tal Kidron. §1koe-15-13 vgl §2chr-15-16

  auch machte Ahab die Aschera. Und Ahab tat mehr, um den HERRN, den Gott Israels, zu reizen, als alle Könige von Israel, die vor ihm gewesen waren. §1koe-16-33

  und sie errichteten sich Bildsäulen und Ascherim auf jedem hohen Hügel und unter jedem grünen Baum §2koe-17-10

  Er tat die Höhen hinweg und zerschlug die Bildsäulen, und rottete die Aschera
  aus, und zertrümmerte die eherne Schlange, welche Mose gemacht hatte; denn
  bis zu jenen Tagen hatten die Kinder Israel ihr geräuchert, und man nannte
  sie Nechustan. §2koe-18-4

  Und sie verließen das Haus des HERRN, des Gottes ihrer Väter, und dienten den
  Ascherim und den → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Gott/Götzenbild[Götzenbildern]. Da
  kam ein Zorn über Juda und Jerusalem um dieser ihrer Verschuldung willen. §2chr-24-18

  Und als sie dies alles vollendet hatten, zogen alle Israeliten, die sich
  daselbst befanden, hinaus zu den Städten Judas; und sie zerschlugen die
  Bildsäulen und hieben die Ascherim um, und rissen die Höhen und die Altäre
  nieder in ganz Juda und Benjamin und in Ephraim und Manasse, bis sie damit
  fertig waren. Und alle Kinder Israel kehrten in ihre Städte zurück, ein jeder
  zu seinem Besitztum. §2chr-31-1

  Und ich werde deine Ascherim herausreißen aus deiner Mitte und deine Städte vertilgen. §mi-5-13


}
{ Astaroth #astaroth

  Und sie legten seine Waffen in das Haus der Astaroth, und seinen Leichnam hefteten sie an die Mauer von Beth-Schan. §1sam-31-10

  Und Salomo wandelte der Astoreth nach, der Gottheit der Zidonier, und dem Milkom, dem Gräuel der Ammoniter. §1koe-11-5

  Und der König verunreinigte die Höhen, die vor Jerusalem, zur Rechten des
  Berges des Verderbens waren, welche Salomo, der König von Israel, der
  Astoreth, dem Scheusal der Zidonier, und Kemosch, dem Scheusal Moabs, und
  Milkom, dem Gräuel der Kinder Ammon, gebaut hatte. §2koe-23-13

}
{ Baal #baal

  Und es geschah am Morgen, da nahm Balak den Bileam und führte ihn hinauf nach den Höhen des Baal, und er sah von dort aus das Äußerste des Volkes. §4mo-22-41

  Und Israel hängte sich an den Baal-Peor; und der Zorn des HERRN entbrannte wider Israel. §4mo-25-3

  Und Jehu versammelte das ganze Volk und sprach zu ihnen: Ahab hat dem Baal ein wenig gedient, Jehu will ihm viel dienen. §2koe-10-18

  Und sie verließen alle Gebote des HERRN, ihres Gottes, und machten sich gegossene Bilder, zwei Kälber, und machten eine Aschera, und bückten sich vor dem ganzen Heer des Himmels und dienten dem Baal. §2koe-17-16


}
{ gegossenes Kalb #gegossenes-kalb

Und er nahm es aus ihrer Hand und bildete es mit einem Meißel und machte ein gesgossenes Kalb daraus. Und sie sprachen: Das ist dein Gott, Israel, der dich aus dem Land 
→ biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Aegypten[Ägypten] heraufgeführt hat. §2mo-32-4

Und ich sah, und siehe, ihr hattet gegen den HERRN, euren Gott, gesündigt; ihr hattet euch ein gegossenes Kalb gemacht; ihr wart schnell von dem Weg abgewichen, den Jehova euch geboten hatte. §5mo-9-16

Und sie verließen alle Gebote des HERRN, ihres Gottes, und machten sich gegossene Bilder, zwei Kälber, und machten eine Aschera, und bückten sich vor dem ganzen Heer des Himmels und dienten dem Baal. §2koe-17-6

§neh-9-18

}
{ goldene Kälber #goldene-kaelber

  Da beriet sich der König und machte zwei goldene Kälber. Und er sprach zu dem
  Volk: Es ist zu viel für euch, nach Jerusalem hinaufzuziehen; siehe da,
  Israel, deine Götter, die dich aus dem Land Ägypten heraufgeführt haben. §1koe-12-28

  Nur von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, wodurch er Israel sündigen
  gemacht hatte, von denen wich Jehu nicht ab: von den goldenen Kälbern, die zu
  Bethel und zu Dan waren. §2koe-10-29

  Und nun gedenkt ihr stand zu halten vor dem Königtum des HERRN in der Hand
  der Söhne Davids, weil ihr eine große Menge seid, und die goldenen Kälber bei
  euch sind, die Jerobeam euch zu Göttern gemacht hat! §2chr-13-8

}
{ Kemosch #kemosch

  Wehe dir, Moab; du bist verloren, Volk des Kemosch! Er hat seine Söhne zu Flüchtlingen gemacht und seine Töchter in die Gefangenschaft Sihons geführt, des Königs der Amoriter. §4mo-21-29

  Nimmst du nicht das in Besitz, was Kemosch, dein Gott, dir zum Besitz gibt? So auch alles, was der HERR, unser Gott, vor uns ausgetrieben hat, das wollen wir besitzen. §ri-11-24

  Damals baute Salomo eine Höhe dem Kemosch, dem Gräuel der Moabiter, auf dem Berg, der vor Jerusalem liegt, und dem Molech, dem Gräuel der Kinder Ammon. §1koe-11-7

  Und der König verunreinigte die Höhen, die vor Jerusalem, zur Rechten des
  Berges des Verderbens waren, welche Salomo, der König von Israel, der
  Astoreth, dem Scheusal der Zidonier, und Kemosch, dem Scheusal Moabs, und
  Milkom, dem Gräuel der Kinder Ammon, gebaut hatte. §2koe-23-13

  Und Moab wird sich über Kemosch schämen, gleichwie das Haus Israel sich geschämt hat über Bethel, ihre Zuversicht. §jer-48-13

  Wehe dir, Moab! Verloren ist das Volk des Kamos! Denn deine Söhne sind als Gefangene weggeführt, und deine Töchter in die Gefangenschaft. §jer-48-46

  

}
{ Milkom #milkom

  Und Salomo wandelte der Astoreth nach, der Gottheit der Zidonier, und dem Milkom, dem Gräuel der Ammoniter. §1koe-11-5

  Und der König verunreinigte die Höhen, die vor Jerusalem, zur Rechten des
  Berges des Verderbens waren, welche Salomo, der König von Israel, der
  Astoreth, dem Scheusal der Zidonier, und Kemosch, dem Scheusal Moabs, und
  Milkom, dem Gräuel der Kinder Ammon, gebaut hatte. §2koe-23-13

}
{ Molech #molech

  Und von deinen Kindern sollst du nicht hingeben, um sie dem Molech durch das Feuer gehen zu lassen … §3mo-18-21

  … Jedermann von den Kindern Israel und von den Fremdlingen, die in Israel weilen, der von seinen Kindern dem Molech gibt, soll gewißlich getötet werden; das Volk des Landes soll ihn steinigen. §3mo-20-2

  Damals baute Salomo eine Höhe dem Kemosch, dem Gräuel der Moabiter, auf dem Berg, der vor Jerusalem liegt, und dem Molech, dem Gräuel der Kinder Ammon. §1koe-11-7

  Und er verunreinigte das Topheth, welches im Tal der Söhne Hinnoms lag, damit niemand mehr seinen Sohn oder seine Tochter dem Molech durchs Feuer gehen ließe. §2koe-23-10

  Und sie haben die Höhen des Baal gebaut, welche im Tal des Sohnes Hinnoms
  sind, um ihre Söhne und ihre Töchter dem Moloch durch das Feuer gehen zu
  lassen, was ich nicht geboten habe und mir nicht in den Sinn gekommen ist um
  diesen Gräuel zu verüben, damit sie Juda sündigen machten. §jer-32-35

  Ihr habt die Hütte des Moloch und das Sternbild eures Gottes Remphan umhergetragen, die Abbilder, die ihr gemacht habt, um sie anzubeten. Und ich werde euch wegführen über Babylon hinaus.« §apg-7-43, vgl §am-5-26

}

