
§1koe-15-13, §2chr-15-16

So fürchteten diese Nationen Jehova, und dienten zugleich ihren Götzenbildern. Auch ihre Kinder und ihre Kindeskinder tun bis auf diesen Tag, so wie ihre Väter getan haben. §2koe-17-41

§jes-44-15-ff

Dumm wird jeder Mensch, ohne Erkenntnis; beschämt wird jeder Goldschmied über das Götzenbild; denn sein gegossenes Bild ist Lüge, und kein Geist ist in ihnen. §jer-10-14, §jer-51-17

Verkündigt es unter den Nationen und laßt es hören, und erhebt ein Panier;
laßt es hören, verhehlt es nicht! sprecht: Babel ist eingenommen, Bel zu
Schanden geworden, Merodak bestürzt; ihre Götzenbilder sind zu Schanden
geworden, ihre Götzen sind bestürzt. §jer-50-2

§hos-8-4, §hos-13-2

§am-5-26

Und alle ihre gegossenen Bilder werden zerschlagen und alle ihre Hurengeschenke
mit Feuer verbrannt werden, und ich werde alle ihre Götzenbilder zur Wüste
machen; denn sie hat sie durch Hurenlohn gesammelt, und zum Hurenlohn sollen
sie wieder werden. §mi-1-7

§apg-7-41

Während aber Paulus sie in Athen erwartete, wurde sein Geist in ihm erregt, da er die Stadt voll von Götzenbildern sah. §apg-17-16

Der du sagst, man solle nicht ehebrechen, du begehst Ehebruch? Der du die Götzenbilder für Gräuel hältst, du begehst Tempelraub? §roem-2-22

Die Erkenntnis aber ist nicht in allen, sondern etliche essen, infolge des
Gewissens, das sie bis jetzt vom Götzenbild haben, als von einem Götzenopfer,
und ihr Gewissen, da es schwach ist, wird befleckt. §1kor-8-7

Was sage ich nun? Daß das einem Götzen Geopferte etwas sei? Oder daß ein Götzenbild etwas sei? §1kor-10-19

Ihr wisst, daß ihr, als ihr von den Nationen wart, zu den stummen Götzenbildern hingeführt wurdet, wie ihr irgend geleitet wurdet. §1kor-12-2

Und welchen Zusammenhang der Tempel Gottes mit Götzenbildern? Denn ihr seid der
Tempel des lebendigen Gottes, wie Gott gesagt hat: "Ich will unter ihnen wohnen
und wandeln, und ich werde ihr Gott sein, und sie werden mein Volk sein". §2kor-6-16

Denn sie selbst verkündigen von uns, welchen Eingang wir bei euch hatten, und
wie ihr euch von den Götzenbildern zu Gott bekehrt habt, dem lebendigen und
wahren Gott zu dienen §1thes-1-9

Und die übrigen der Menschen, welche durch diese Plagen nicht getötet wurden, taten nicht Buße von den Werken ihrer Hände, daß sie nicht anbeteten die Dämonen und die goldenen und die silbernen und die ehernen und die steinernen und die hölzernen Götzenbilder, die weder sehen noch hören noch wandeln können. §offb-9-20
