$ Zorn Gottes

Wer hat euch gewiesen, dem kommenden Zorn zu entfliehen? §mt-3-7, §lk-3-7

Und er blickte auf sie umher mit Zorn, betrübt über die Verstockung ihres Herzens … §mk-3-5

Wehe aber den Schwangeren und den Säugenden in jenen Tagen! Denn große Not wird in dem Land sein, und Zorn über dieses Volk. §lk-21-23

Wer an den Sohn glaubt, hat ewiges Leben; wer aber dem Sohn nicht glaubt, wird das Leben nicht sehen, sondern der Zorn Gottes bleibt auf ihm. §joh-3-36

Denn es wird geoffenbart Gottes Zorn vom Himmel her über alle Gottlosigkeit und Ungerechtigkeit der Menschen, welche die Wahrheit in Ungerechtigkeit besitzen; §roem-1-18

Nach deiner Störrigkeit und deinem unbußfertigen Herzen aber häufst du dir selbst Zorn auf am Tag des Zorns und der Offenbarung des gerechten Gerichts Gottes … §roem-2-5

Wenn aber unsere Ungerechtigkeit Gottes Gerechtigkeit erweist, was wollen wir sagen? Ist Gott etwa ungerecht, der Zorn auferlegt? … §roem-3-5

Vielmehr nun, da wir jetzt durch sein Blut gerechtfertigt sind, werden wir durch ihn gerettet werden vom Zorn. §roem-5-9

Rächt nicht euch selbst, Geliebte, sondern gebt Raum dem Zorn; denn es steht geschrieben: "Mein ist die Rache; ich will vergelten, spricht der Herr". §roem-12-19

unter welchen auch wir einst alle unseren Verkehr hatten in den Lüsten unseres
Fleisches, indem wir den Willen des Fleisches und der Gedanken taten und von
Natur Kinder des Zorns waren, wie auch die übrigen. §eph-2-3

Niemand verführe euch mit eitlen Worten, denn dieser Dinge wegen kommt der Zorn Gottes über die Söhne des Ungehorsams. §eph-5-6

und seinen Sohn aus den Himmeln zu erwarten, den er aus den Toten auferweckt hat, Jesus, der uns errettet von dem kommenden Zorn. §1thes-1-10

indem sie uns wehren, zu den Nationen zu reden, auf daß sie errettet werden, damit sie ihre Sünden allezeit vollmachen; aber der Zorn ist völlig über sie gekommen. §1thes-2-16

Denn Gott hat uns nicht zum Zorn bestimmt, sondern zum Besitz der Rettung durch unseren Herrn Jesus Christus … §1thes-5-9

So schwur ich in meinem Zorn: Wenn sie in meine Ruhe eingehen werden! §hebr-3-11

Und die Nationen sind zornig gewesen, und dein Zorn ist gekommen und die Zeit
der Toten, um gerichtet zu werden, und den Lohn zu geben deinen Knechten, den
Propheten, und den Heiligen und denen, die deinen Namen fürchten, den Kleinen
und den Großen, und die zu verderben, welche die Erde verderben. §offb-11-18

Und der Engel warf seine Sichel in die Erde und schnitt den Weinstock der Erde
und warf die Trauben in die große Kelter des Zornes Gottes. §offb-14-19

Und eines der vier lebendigen Wesen gab den sieben Engeln sieben goldene Schalen, voll des Grimmes Gottes, der da lebt von Ewigkeit zu Ewigkeit. §offb-15-7

Und ich hörte eine laute Stimme aus dem Tempel zu den sieben Engeln sagen: Geht hin und gießt die sieben Schalen des Grimmes Gottes aus auf die Erde. §offb-16-1

Und die große Stadt wurde in drei Teile geteilt, und die Städte der Nationen
fielen, und die große Babylon kam ins Gedächtnis vor Gott, ihr den Kelch des
Weines des Grimmes seines Zornes zu geben. §offb-16-19

Und aus seinem Mund geht hervor ein scharfes, [zweischneidiges] Schwert, auf
daß er damit die Nationen schlage; und er wird sie weiden mit eiserner Rute,
und er tritt die Kelter des Weines des Grimmes des Zornes Gottes, des
Allmächtigen. §offb-19-15

{ Vollendung des Zornes

  Und ich sah ein anderes Zeichen in dem Himmel, groß und wunderbar: Sieben
  Engel, welche sieben Plagen hatten, die letzten; denn in ihnen ist der Grimm
  Gottes vollendet.

}

{ Zorn des Lammes

  und sie sagen zu den Bergen und zu den Felsen: Fallt auf uns und verbergt uns vor dem Angesicht dessen, der auf dem Thron sitzt, und vor dem Zorn des Lammes; §offb-6-16

}


{ TODO

  Denn das Gesetz bewirkt Zorn; aber wo kein Gesetz ist, da ist auch keine Übertretung. §roem-4-15

  Wenn aber Gott, willens, seinen Zorn zu erzeigen und seine Macht kundzutun, mit vieler Langmut ertragen hat die Gefäße des Zornes, die zubereitet sind zum Verderben … §roem-9-22

  denn sie ist Gottes Dienerin, dir zum Guten. Wenn du aber das Böse übst, so fürchte dich, denn sie trägt das Schwert nicht umsonst; denn sie ist Gottes Dienerin, eine Rächerin zur Strafe für den, der Böses tut.
  Darum ist es notwendig, untertan zu sein, nicht allein der Strafe wegen, sondern auch des Gewissens wegen. §roem-13-4-5

  Denn von dem Wein der Wut ihrer Hurerei haben alle Nationen getrunken, und
  die Könige der Erde haben Hurerei mit ihr getrieben, und die Kaufleute der
  Erde sind durch die Macht ihrer Üppigkeit reich geworden. §offb-18-3

}
