
Den Edomiter sollst du nicht verabscheuen, denn er ist dein Bruder. §5mo-23-8

{ Gericht über Edom #gericht-ueber-edom

  Gedenke, HERR, den Kindern Edom den Tag Jerusalems, die da sprachen:
  Entblößt, entblößt sie bis auf ihre Grundfeste! §ps-137-7

  Sei fröhlich und freue dich, Tochter Edom, Bewohnerin des Landes Uz! Auch an
  dich wird der Becher kommen; du wirst trunken werden und dich entblößen. Zu
  Ende ist deine Schuld, Tochter Zion! Er wird dich nicht mehr wegführen. er
  wird deine Missetat heimsuchen, Tochter Edom, er wird deine Sünden aufdecken. §kla-4-21-22

  … Weil Edom mit Rachsucht gegen das Haus Juda gehandelt, und sie sich sehr
  verschuldet haben, indem sie sich an ihnen rächten: darum … werde ich meine
  Hand wider Edom ausstrecken §hes-25-12-ff

  … darum … Wahrlich, im Feuer meines Eifers habe ich geredet wider den
  Überrest der Nationen und wider ganz Edom, die sich mein Land zum Besitztum
  gemacht haben, mit ganzer Herzensfreude, mit Verachtung der Seele, um es zur
  Plünderung auszuleeren! §hes-36-5

  Ägypten wird zur Einöde und Edom zu einer öden Wüste werden wegen der
  Gewalttat an den Kindern Judas, weil sie in ihrem Land unschuldiges Blut
  vergossen haben. §joe-4-19

  So spricht der HERR: Wegen drei Freveltaten von Edom und wegen vier werde ich
  es nicht rückgängig machen: Weil es seinen Bruder mit dem Schwert verfolgt
  und sein Erbarmen erstickt hat, und weil sein Zorn beständig zerfleischt, und
  es seinen Grimm immerdar bewahrt
  so werde ich ein Feuer senden nach Teman, und es wird die Paläste von Bozra
  verzehren. §am-1-11-12

  §jes-11-14

  §jes-34-5-ff

  Wer ist dieser, der von Edom kommt, von Bozra in hochroten Kleidern, dieser,
  prächtig in seinem Gewand, der einherzieht in der Größe seiner Kraft? Ich
  bin's, der in Gerechtigkeit redet, der mächtig ist zu retten. §jes-63-1

  Wenn Edom spricht: Wir sind zerschmettert, werden aber die Trümmer wieder
  aufbauen, so spricht der HERR der Heerscharen: Sie werden bauen, ich aber
  werde niederreißen; und man wird sie nennen »Gebiet der Gesetzlosigkeit« und
  »das Volk, welchem der HERR ewiglich zürnt«. §mal-1-4

  §jer-49-7-ff

  §hes-35-15

  Und er wird in das Land der Zierde eindringen, und viele Länder werden zu
  Fall kommen; diese aber werden seiner Hand entrinnen: Edom und Moab und die
  Vornehmsten der Kinder Ammon. §dan-11-41

  §ob-1-1-ff

  TODO: §am-9-11-12 (weil diese Verse in der Apostelgeschichte zitiert werden)

}
