$ Commentariolus
by: → Wissenschaft/Geozentrik/Personen/Nikolaus-Kopernikus

Der (handschriftliche?) Commentariolus bestand aus sechs Blättern und war einfacher lesbar als
→ Wissenschaft/Geozentrik/Quellen/1543-Kopernikus_De-revolutionibus-orbium-coelestium. Im Commentariolus beschrieb Kopernikus die heliozentrische Weltsicht, ohne dafür allerdings
eine Begründung oder einen Beweis anzugeben. Er versprach zwar, diesen Beweis in einem späteren, grösseren Werk zu liefern. Diesen Beweis lieferte er aber auch in seinem
Hauptwerk *De Revolutionibus* nicht.

Kopernikus beschreibt zuerst die Sonnensystem-Modelle mit konzentrischen Kreisen von → Philosophie/Griechisch/Personen/Eudoxos und → Wissenschaft/Geozentrik/Personen/Kallipos-von-Kyzikos[Kallipos], gefolgt
→ Wissenschaft/Geozentrik/Personen/Claudius-Ptolemäus[Ptolemäus'] Modell mit dem Exzenter und den → Mythologie/Epizyklen und geht auf deren Mängel ein.

"
  Unsere Vorfahren haben, wie ich sehe, eine Vielzahl von Himmelskreisen
  besonders aus dem Grunde angenommen, um für die an den Sternen sichtbar
  werdende Bewegung die Regelmäßigkeit zu retten. Denn es erschien sehr wenig
  sinnvoll, daß sich ein Himmelskörper bei vollkommen runder Gestalt nicht immer
  gleichförmig bewegen sollte. Sie hatten aber die Möglichkeit erkannt, daß sich
  jeder Körper auch durch Zusammensetzen und Zusammenwirken von regelmäßigen
  Bewegungen ungleichmäßig in beliebiger Richtung zu bewegen scheint.

  Kalippos und Eudoxos konnten dies freilich trotz Bemühens mittels konzentrischer Kreise
  nicht erreichen und durch diese allein wieder System in die Sternbewegung
  bringen. Es geht nicht bloß um das, was bei den Umwälzungen der Sterne sichtbar
  wird, sondern auch darum, daß sie bald aufzusteigen, bald herabzusteigen
  scheinen. Dies steht aber mit konzentrischen Kreisen am wenigsten im Einklang.
  Daher schien es eine bessere Ansicht zu sein, daß dies durch exzentrische
  Kreise und Epizykel bewirkt wird. Und eben darin ist sich die Mehrzahl der
  Gelehrten einig. Aber was darüber von Ptolemaios und den meisten anderen hier
  uns da im laufe der Zeit mitgeteilt worden ist, schien, obwohl es zahlenmäßig
  entsprechen würde, ebenfalls sehr angreifbares in sich zu bergen. Denn es
  reichte nicht hin, wenn man sich nicht noch bestimmte ausgleichende Kreise
  vorstellte, woraus hervorging, dass der Planet sich weder auf seinem
  Deferenzkreise noch in bezug auf den eigenen Mittelpunkt mit stets gleicher
  Geschwindigkeit bewegte. Eine Anschauung dieser Art schien deshalb nicht
  vollkommen genug, noch der Vernunft hinreichend angepaßt zu sein.

  Als ich dies nun erkannt hatte, dachte ich oft darüber nach, ob sich vielleicht eine
  vernünftigere Art von Kreisen finden ließe, von denen alle sichtbare
  Ungleichheit abhinge, wobei sich alle in sich gleichförmig bewegen würden, wie
  es die vollkommene Bewegung an sich verlangt. Da ich die Aufgabe anpackte, die
  recht schwierig und kaum lösbar schien, zeigte sich schließlich, wie es mit
  weit weniger und viel geeigneteren Mitteln möglich ist, als man vorher ahnte.
  Man muß uns nur einige Grundsätze, auch Axiome genannt, zugestehen. Diese
  folgen hier in Reihe nach…
"

{ Sieben Thesen des Commentariolus

   Harry Nussbaumer fasst in *Revolution am Himmel*, S. 56, sieben Punkte des Commentariolus zusammen:
  • Die Himmelskörper drehen sich nicht nur um einen Mittelpunkt
  • Der Erdmittelpunkt ist nicht der Mittelpunkt der Welt, sondern nur der Erdanziehung und der Mondbahn.
  • Alle Himmelskreise umgeben die → Wissenschaft/Astronomie/Sonnensystem/Sonne, als stünde sie in deren Mitte, daher liegt der Mittelpunkt der Welt in der Nähe der Sonne.
  • Das Verhältnis der Distanzen Erde-Sonne zu Erde-Fixsterne ist viel kleiner als das Verhältnis vom Erdradius zur Distanz Erde-Sonne, so dass die Distanz zur Sonne gegenüber der Distanz zu den Fixsternen verschwindend klein ist.
  • Was am Himmel als Bewegung wahrgenommen wird, entsteht nicht durch die Bewegegung des Himmels, sondern durch die Drehung der Erde um ihre eigene Achse ein Mal pro Tag.
  • Was uns als Bewegung der Sonne erscheint, ist nicht durch die Sonne verursacht, sondern durch die Bewegung der Erde, die, wie die andern → Wissenschaft/Astronomie/Sonnensystem/Planeten, um die Sonne kreist.
  • Die → Wissenschaft/Astronomie/Sonnensystem/Retrograde-Bewegung-der-Planeten[retrograde Bewegung der Planeten] widerspiegelt nicht die Bewegung der Planeten, sondern entsteht durch einen Parallaxeneffekt, der von der Erde verursacht wird.


}

{ Papst

  Die Ideen wurden 1533 dem Papst Clemens VII unterbreitet. Der Papst billigte sie und fragte an, ob man sie nicht veröffentlichen könnte.

  Zuerst zögerte Kopernikus. Er kam aber später dieser Bitte nach und schrieb De Revolutionibus.

}
