$ Christliche Dogmatik, Band 1
by → biblisches/Kommentare/Personen/Franz-Pieper

{ Geozentrik und Irrtumslosigkeit der Bibel #geozentrik-und-irrtumslosigkeit-der-bibel

"
~Vierter Tag:~
-
Gott schuf Sonne, Mond und Sterne. Woraus (materia ex quo)  die Sterne
geschaffen wurden, wird nicht angegeben, wohl aber, wozu (finis cuius) und wem
zugut (finis cui) sie vorhanden sind.
Sie sollen Lichtspender und Zeitteiler für die Erde sein. §1mo-1-14-18
Die Schrift lehrt kein sogenanntes astronomisches „System“, wohl aber die
folgenden Tatsachen:  Die Erde ist früher als die Sonne, und auch das Licht ist
früher als sie Sonne.
Die Erde ist nicht für die Sonne, sondern die Sonne für die Erde geschaffen.
Sonne, Mond und Sterne sind in ihrer Existenz und Tätigkeit von der Existenz
der Erde abhängig.
Wenn das Ende der Erde gekommen ist, weil sie ihren Zweck erfüllt hat, nämlich
die Stätte der Verkündigung des Evangeliums von dem gekreuzigten Sünderheiland
zu sein, dann verschwinden Sonne, Mond und Sterne samt der ganzen gegenwärtigen
Welt. Matth 24,14: „Es wird geprediget werden das Evangelium vom Reich in der
ganzen Welt zu einem Zeugnis über alle Völker, und dann wird das Ende kommen.“
Mit dem Ende der Erde ist das Ende aller Dinge, des Universums πάντων τὸ τέλος
(1. Petr 4, 7) gekommen. Sonne, Mond und Sterne haben, einerlei welche Grösse
wir Menschen ihnen im Verhältnis zur Erde zuschreiben mögen, keine selbständige
Geschichte und keine selbständige Bedeutung oder Verrichtung, sondern ihre
Geschichte und ihre Bedeutung oder Verrichtung ist von der Erde abhängig. Das
sind gewisse, in der Heiligen Schrift gelehrte Tatsachen. Jeder Christ, und
insonderheit jeder christliche Theologe, sollte allen von Menschen
aufgestellten astronomischen Theorien gegenüber sich folgendes gegenwärtig
halten:
-
a. Die Schrift irret nie, auch nicht in physischen Dingen. Sie ist
allerdings „kein Lehrbuch der Naturwissenschaften“. Ihr eigentlicher Zweck ist
vielmehr der, den Weg in den Himmel durch den Glauben an Christum zu lehren.
*1452)* Wo sie aber, wenn auch nur nebenbei, naturwissenschaftliche Dinge lehrt,
so ist sie auch da unverbrüchliche Wahrheit nach §joh-10-35
-
b.Es gibt in der Schrift allerdings eine Anbequemung an menschliche
Vorstellungen, 1453= aber nicht eine Anbequemung an irrige menschliche
Vorstellungen. Wir sind nicht berechtigt, die Aussagen: „Und die Schfirt kann
doch nicht gebrochen werden“ (§joh-10-35) und „Dein Wort ist die Wahrheit“ (§joh-17-17)
dahin zu limitieren, dass hierbei „selbstverständlich“ nicht an die
historichen, geographischen, naturgeschichtlichen usw. Angaben zu denken sei.
-
c. Wir sollten uns auch daran erinnern und von danderen Leuten daran
erinnern lassen, dass unser menschliches Wissen in bezug auf die Dinge, welche
in das astronomische Gebiet gehören, naturgemäss stark beschränkt ist, weil uns
die Übersicht, nämlich der Standpunkt ausserhalb der Erde, fehlt. Wie der
Geograph [Herrmann Adalbert] Daniel, der sich für seine Person zu den
„kopernikanern“ zählt, erinnert: *1454a)* „Alle aufgestellten Weltsystheme
beruhen nicht auf Erfahrung, welche einen Standpunkt ausser der Erde erfordern
würde, sondern auf Schlussfolgerungen und Kombination. Alle sind und bleiben
deshalb Hypothesen.“
-
d. Es ist eines Christen unwürdig, die Heilige Schrift, die er doch als
Gottes eigenes Wort erkannt hat, nach menschlichen Meinungen (Hypothesen), also
auch nicht danch dem sogenannten kopernikanischen Weltsysthem, umzudeuten doer
sich umdeuten zu lassen.
" [ S. 576 ]

}
