$ Zeichen und Wunder

Wenn in deiner Mitte ein Prophet aufsteht, … und er gibt dir ein Zeichen oder ein Wunder; §5mo-13-2

Und sie werden zum Zeichen und zum Wunder sein an dir und an deinem Samen bis in Ewigkeit. §5mo-28-46

Siehe, ich und die Kinder, die der HERR mir gegeben hat, wir sind zu Zeichen und zu Wundern in Israel §jes-8-18

Es hat mir gefallen, die Zeichen und Wunder kundzutun, welche der höchste Gott
an mir getan hat. Wie groß sind seine Zeichen, und wie mächtig seine Wunder!
Sein Reich ist ein ewiges Reich … §dan-4-2-3

der da rettet und befreit, und Zeichen und Wunder tut im Himmel und auf der Erde: denn er hat Daniel aus der Gewalt der Löwen errettet. §dan-6-28

Denn es werden falsche Christi und falsche Propheten aufstehen und werden große Zeichen und Wunder tun … §mt-24-24, §mk-13-22

Jesus sprach nun zu ihm: Wenn ihr nicht Zeichen und Wunder seht, so werdet ihr nicht glauben. §joh-4-48

Denn ich werde nicht wagen, etwas von dem zu reden, was Christus nicht durch mich gewirkt hat zum Gehorsam der Nationen durch Wort und Werk,
in der Kraft der Zeichen und Wunder, in der Kraft des Geistes [Gottes], so daß ich von Jerusalem an und ringsumher bis nach Illyrikum das Evangelium des Christus völlig verkündigt habe, §roem-15-18-19

Die Zeichen des Apostels sind ja unter euch vollbracht worden in allem Ausharren, in Zeichen und Wundern und mächtigen Taten. §2kor-12-12

ihn, dessen Ankunft nach der Wirksamkeit des Satans ist, in aller Macht und allen Zeichen und Wundern der Lüge §2thes-2-9

… wie werden wir entfliehen, wenn wir eine so große Errettung vernachlässigen?
Welche den Anfang ihrer Verkündigung durch den Herrn empfangen hat und uns von
denen bestätigt worden ist, die es gehört haben, indem Gott außerdem mitzeugte,
sowohl durch Zeichen als durch Wunder und mancherlei Wunderwerke und
Austeilungen des Heiligen Geistes nach seinem Willen. §hebr-2-4

{ Zeichen und Wunder beim Auszug aus Ägypten #zeichen-wunder-auszug-aegypten

  Und ich will das Herz des Pharao verhärten und meine Zeichen und meine Wunder mehren im Land Ägypten. §2mo-7-3

  Oder hat Gott je versucht zu kommen, um sich eine Nation aus der Mitte einer Nation zu nehmen durch Versuchungen, durch Zeichen und durch Wunder, und durch Krieg und mit starker Hand und mit ausgestrecktem Arm, und durch große Schrecknisse,
  nach allem, was Jehova, euer Gott, in Ägypten, vor deinen Augen, für euch getan hat? §5mo-4-34

  und der HERR tat vor unseren Augen große und verderbenbringende Zeichen und Wunder an Ägypten, an dem Pharao und an seinem ganzen Haus; §5mo-6-22

  Und der HERR führte uns aus Ägypten heraus … und mit Zeichen und mit Wundern; §5mo-26-8

  §5mo-34-11, §neh-9-10

  … als er seine Zeichen tat in Ägypten und seine Wunder in dem Gefilde Zoans: §ps-78-43

  Sie taten unter ihnen seine Zeichen, und Wunder im Land Hams. §ps-105-27

  Zeichen und Wunder sandte in deine Mitte, Ägypten … §ps-135-9

  der du Zeichen und Wunder getan im Land Ägypten und bis auf diesen Tag,
  sowohl an Israel als auch an anderen Menschen, und dir einen Namen gemacht
  hast, wie es an diesem Tag ist. Und du hast dein Volk Israel aus dem Land
  Ägypten herausgeführt mit Zeichen und mit Wundern … §jer-32-20-21 
 
  Dieser führte sie heraus, indem er Wunder und Zeichen tat … vierzig Jahre. §apg-7-36

  sa → biblisches/Exodus


}
{ Zeichen und Wunder in der Apostelgeschichte #zeichen-wunder-apostelgeschichte

  Es kam aber jede Seele Furcht an, und es geschahen viele Wunder und Zeichen durch die Apostel. §apg-2-43

  … indem du deine Hand ausstreckst zur Heilung, und daß Zeichen und Wunder geschehen durch den Namen deines heiligen Knechtes Jesus. §apg-4-30
  
  Aber durch die Hände der Apostel geschahen viele Zeichen und Wunder unter dem Volk; … apg-5-12

  Stephanus aber … tat Wunder und große Zeichen unter dem Volk. §apg-6-8

  Aber auch Simon selbst glaubte, … und als er die Zeichen und großen Wunder sah, welche geschahen, geriet er außer sich. §apg-8-13

  Die ganze Menge aber schwieg und hörte Barnabas und Paulus zu, welche erzählten, wie viele Zeichen und Wunder Gott unter den Nationen durch sie getan habe. §apg-15-12

  sa: → biblisches/Bücher/Apostelgeschichte

}
{ Sonstiges

  → biblisches/Personen/Jesaja war drei Jahre nackt und barfuss ein Zeichen betreffs → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Aegypten[Ägyptens] und Äthiopiens. §jes-20-3

}

sa:
  → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Zeichen,
  → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Wunder
