$ Zitate zur kopernikanischen Revolution

{ Goethe

Goethe äussert sichzur kopernikanischen Revolution so:
"
  Doch unter allen Entdeckungen und Überzeugungen möchte nichts eine größere Wirkung auf den menschlichen Geist hervorgebracht haben, als die Lehre des
  → Wissenschaft/Geozentrik/Personen/Nikolaus-Kopernikus[Kopernikus]. Kaum war die Welt als rund anerkannt und in
  sich selbst abgeschlossen, so sollte sie auf das ungeheure Vorrecht Verzicht tun, der Mittelpunkt des Weltalls zu
  sein. Vielleicht ist noch nie eine größere Forderung an die Menschheit geschehen, denn was ging nicht alles
  durch diese Anerkennung in Dunst und Rauch auf: ein zweites Paradies, eine Welt der Unschuld, Dichtkunst und
  Frömmigkeit, das Zeugnis der Sinne, die Überzeugung eines poetischreligiösen Glaubens, kein Wunder, daß
  man dies alles nicht wollte fahren lassen, daß man sich auf alle Weise einer solchen Lehre entgegensetzte, die
  denjenigen, der sie annahm, zu einer bisher unbekannten, ja ungeahnten Denkfreiheit und Großheit der Gesinnungen berechtigte und aufforderte.“
" [ Zur Farbenlehre ]

}
{ Nitzsche

  "
    Ist nicht gerade die Selbstverkleinerung des Menschen, sein Wille zur Selbstverkleinerung seit Kopernikus in
    einem unaufhaltsamen Fortschritte? Ach, der Glaube an seine Würde, Einzigkeit, Unersetzlichkeit in der Rangfolge der Wesen ist dahin - er ist Thier geworden, Thier, ohne Gleichnis, Abzug und Vorbehalt, er, der in seinem
    früheren Glauben beinahe Gott (‘Kind Gottes’, ‘Gottmensch’) war. ... Seit Kopernikus scheint der Mensch auf
    eine schiefe Ebene gerathen - er rollt immer schneller nunmehr aus dem Mittelpunkte weg - wohin? in’s Nichts?
    in’s ‘durchbohrende Gefühl seines Nichts’?
  " [ Zur Genealogie der Moral III, 25, KSA 5, 404 ]
  

}
{ Freud

  "
    Die zentrale Stellung der Erde war ihm aber eine Gewähr für ihre herrschende Rolle im Weltall und schien in
    guter Übereinstimmung mit seiner Neigung, sich als den Herrn dieser Welt zu fühlen. Die Zerstörung dieser
    narzistischen Illusion knüpft sich für uns an den Namen und das Werk des Nik. Kopernikus.
  " [ Vorlesungen zur Einführung in die Psychoanalyse, Ges. Werke, 6. Aufl. Frankfurt 1973, 11, 294 f. ]

}
