
→ biblisches/Personen/Abraham hat wider → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Hoffnung auf Hoffnung geglaubt §roem-4-18

§roem-5-2-4, §roem-8-21, §roem-8-24

In Hoffnung freut euch; in Trübsal harrt aus; im Gebet haltet an; §roem-12-2

Gott wird → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Gott#gott-des-der[Gott der Hoffnung] genannt §roem-15-13

Oder spricht er nicht durchaus um unseretwillen? Denn es ist um unseretwillen
geschrieben, daß der Pflügende auf Hoffnung pflügen soll, und der Dreschende
auf Hoffnung dreschen, um dessen teilhaftig zu werden. §1kor-9-10

Nun aber bleibt → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Glaube, Hoffnung, Liebe, diese drei; die größte aber von diesen ist die Liebe. §1kor-13-13

Wenn wir allein in diesem Leben auf Christum Hoffnung haben, so sind wir die elendesten von allen Menschen. §1kor-15-19

§2kor-1-7

Da wir nun eine solche Hoffnung haben, so gebrauchen wir große Freimütigkeit … §2kor-3-12

indem wir uns nicht ins Maßlose rühmen in fremden Arbeiten, aber Hoffnung haben, wenn euer Glaube wächst, unter euch vergrößert zu werden nach unserem Wirkungskreis … §2kor-10-15

§gal-5-5

…, damit ihr … wisst, welches die Hoffnung seiner Berufung ist … §eph-1-18

Da ist ein Leib und ein Geist, wie ihr auch berufen worden seid in einer Hoffnung eurer Berufung. §eph-4-4

§phil-1-20

wegen der Hoffnung, die für euch aufgehoben ist in den Himmeln … §kol-1-5

… Hoffnung des → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Evangelium[Evangeliums] §kol-1-23


… denen Gott kundtun wollte, welches der Reichtum der Herrlichkeit dieses Geheimnisses sei unter den Nationen, welches ist Christus in euch, die Hoffnung der Herrlichkeit; §kol-1-27

Denn wer ist unsere Hoffnung oder Freude oder Krone des Ruhms? Seid nicht auch ihr es vor unserem Herrn Jesus Christus bei seinem Kommen? §1thes-2-19

wir aber, die wir dem Tag angehören, wollen nüchtern sein, angetan mit dem Brustpanzer des Glaubens und der Liebe und mit dem Helm der → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Hoffnung
auf die Rettung.

Er selbst aber, unser Herr Jesus Christus, und unser Gott und Vater, der uns geliebt und uns ewigen Trost und gute Hoffnung gegeben hat durch die Gnade … §2thes-2-16

Paulus, Apostel Jesu Christi, nach Befehl Gottes, unseres Heilandes, und Christi Jesu, unserer Hoffnung, §1tim-1-1

§1tim-3-14

indem wir erwarten die glückselige Hoffnung und Erscheinung der Herrlichkeit unseres großen Gottes und Heilandes Jesus Christus, §tit-2-13

Christus aber, als Sohn, über sein Haus, dessen Haus sind wir, wenn wir die Zuversicht und das Rühmen der Hoffnung bis zum Ende standhaft festhalten. §hebr-3-6

§hebr-6-11, §hebr-6-18

… zugleich aber die Einführung einer besseren Hoffnung, durch die wir Gott nahen können. §hebr-7-19

Laßt uns am Bekenntnis der Hoffnung ohne Wanken festhalten, denn er ist treu, der die Verheißung gegeben hat §hebr-10-20

Gepriesen sei der Gott und Vater unseres Herrn Jesus Christus, der nach seiner
großen Barmherzigkeit uns wiedergezeugt hat zu einer lebendigen Hoffnung durch
die Auferstehung Jesu Christi aus den Toten … §1petr-1-3

Seid aber jederzeit
bereit zur Verantwortung gegen jeden, der Rechenschaft von euch fordert über
die Hoffnung, die in euch ist … §1petr-3-15

Und jeder, der diese Hoffnung zu ihm hat, reinigt sich selbst, gleichwie er rein ist. §1joh-3-3


{ Hoffnung des ewigen Lebens

  in der Hoffnung des ewigen Lebens, welches Gott, … verheißen hat vor ewigen Zeiten … §tit-1-2

  auf daß wir, gerechtfertigt durch seine Gnade, Erben würden nach der Hoffnung des ewigen Lebens. §tit-3-7

}
{ Hoffnung auf Gott

  … sondern auf Gott, der die Toten auferweckt, welcher uns von so großem Tod
  errettet hat und errettet, auf welchen wir unsere Hoffnung gesetzt haben, daß
  er uns auch ferner erretten werde §2kor-1-9-10

  Den Reichen in dem gegenwärtigen Zeitlauf gebiete, nicht hochmütig zu sein, noch auf die Ungewißheit des Reichtums Hoffnung zu setzen,
  sondern auf Gott, der uns alles reichlich darreicht zum Genuß; §1tim-6-17

  die ihr durch ihn glaubt an Gott, der ihn aus den Toten auferweckt und ihm Herrlichkeit gegeben hat, auf daß euer Glaube und eure Hoffnung auf Gott sei. §1petr-1-21

  Denn also schmückten sich auch einst die heiligen Frauen, die ihre Hoffnung auf Gott setzten, indem sie ihren eigenen Männern unterwürfig waren: §1petr-3-5

}
{ Ausharren im Zusammenhang mit Hoffnung

  durch welchen wir mittelst des Glaubens auch Zugang haben zu dieser Gnade, in
  welcher wir stehen, und rühmen uns in der Hoffnung der Herrlichkeit Gottes.
  Nicht allein aber das, sondern wir rühmen uns auch der Trübsale, da wir
  wissen, daß die Trübsal Ausharren bewirkt, das Ausharren aber Erfahrung, die
  Erfahrung aber Hoffnung; die Hoffnung aber beschämt nicht … §roem-5-2-4

  Denn alles, was zuvor geschrieben ist, ist zu unserer Belehrung geschrieben, auf daß wir durch das Ausharren und durch die Ermunterung der Schriften die Hoffnung haben. §roem-15-4

  indem wir unablässig gedenken an euer Werk im Glauben und eure Anstrengung in der Liebe und euer Ausharren in der Hoffnung auf unseren Herrn Jesus Christus vor unserem Gott und Vater. §1thes-1-3

}
{ Keine Hoffnung

  §eph-2-12, §1thes-4-13

}
