μιμητής (Strongs 3402)

{ Paulus Nachahmer

  Ich bitte euch nun, seid meine Nachahmer!
  Dieserhalb habe ich euch Timotheus gesandt, der mein geliebtes und treues Kind ist in dem Herrn; der wird euch erinnern an meine Wege, die in Christo sind, gleichwie ich überall in jeder Versammlung lehre. 
  §1kor-4-16-17

  Ob ihr nun eßt oder trinkt oder irgend etwas tut, tut alles zur Ehre Gottes.
  Seid ohne Anstoß, sowohl Juden als Griechen, und der Versammlung Gottes;
  gleichwie auch ich mich in allen Dingen allen gefällig mache, indem ich nicht
  meinen Vorteil suche, sondern den der Vielen, auf daß sie errettet werden.
  Seid meine Nachahmer, gleichwie auch ich Christi. §1kor-10-31 - §1kor-11-1 

  Seid zusammen meine Nachahmer, Brüder, und seht hin auf die, welche also wandeln, wie ihr uns zum Vorbild habt.
  Denn viele wandeln, von denen ich euch oft gesagt habe, nun aber auch mit Weinen sage, daß sie die Feinde des Kreuzes Christi sind: deren Ende Verderben, deren Gott der Bauch, und deren Ehre in ihrer Schande ist, die auf das Irdische sinnen. 
  §phil-3-17-19 (Hier mit συμμιμητής, Strongs 4831).

  Und ihr *seid unsere Nachahmer geworden* und des Herrn, *indem* ihr das Wort aufgenommen habt in vieler Drangsal mit Freude des Heiligen Geistes, §1thes-1-6

  Wir gebieten euch aber, Brüder, im Namen unseres Herrn Jesus Christus, daß
  ihr euch zurückzieht von jedem Bruder, der unordentlich wandelt, und nicht
  nach der Überlieferung, die er von uns empfangen hat. Denn ihr selbst wisst,
  wie ihr uns nachahmen sollt; denn wir haben nicht unordentlich unter euch
  gewandelt, noch haben wir von jemand Brot umsonst gegessen, sondern wir haben
  mit Mühe und Beschwerde Nacht und Tag gearbeitet, um nicht jemand von euch
  beschwerlich zu fallen. §2thes-3-6-8

  Was ihr auch gelernt und empfangen und gehört und an mir gesehen habt, dieses tut, und der Gott des Friedens wird mit euch sein. §phil-4-9


}
{ Gottes Nachahmer

  Seid aber gegeneinander gütig, mitleidig, einander vergebend, gleichwie auch Gott in Christo euch vergeben hat.
  Seid nun Nachahmer Gottes, als geliebte Kinder §eph-4-32 - §eph-5-1

}
{ Nachahmer der Gemeinden in Judäa

  Denn, Brüder, ihr seid Nachahmer der Versammlungen Gottes geworden, die in Judäa sind in Christo Jesu, weil auch ihr dasselbe von den eigenen Landsleuten erlitten habt, wie auch jene von den Juden  §1thes-2-14

}
{ Weitere


  auf daß ihr nicht träge werdet, sondern Nachahmer derer, welche durch Glauben und Ausharren die Verheißungen ererben. §hebr-6-12

  Gedenkt eurer Führer, die das Wort Gottes zu euch geredet haben, und, den Ausgang ihres Wandels anschauend, ahmt ihren Glauben nach. §hebr-13-7

  Und wer ist, der euch Böses tun wird, wenn ihr Nachahmer des Guten geworden seid? §1petr-3-13

}
