
§mt-3-6: und sie wurden von [Johannes dem Täufer] im Jordan getauft, indem sie ihre Sünden bekannten. 
-
§mt-3-11:Ich zwar taufe euch mit Wasser zur Buße; der nach mir Kommende aber ist stärker als ich, dessen Sandalen zu tragen ich nicht würdig bin; er wird euch mit Heiligem Geist und Feuer taufen;
-
(Vgl §lk-3-16)
-
§mt-3-16: Und als Jesus getauft war … 
-
§lk-3-21: Es geschah aber, als das ganze Volk getauft wurde, und Jesus getauft war und betete, daß der Himmel aufgetan wurde,


§lk-3-3: Und [Johannes der Täufer] kam in die ganze Umgegend des Jordan und predigte die Taufe der Buße zur Vergebung der Sünden;

§lk-3-12: Es kamen aber auch Zöllner, um getauft zu werden; und sie sprachen zu ihm: Lehrer, was sollen wir tun?

§mt-20-22-23: … Könnt ihr den Kelch trinken, den ich trinken werde, und getauft werden mit der Taufe, womit ich getauft werde? …
-
(Vgl §mk-10-38-39)

§mt-21-25: Die Taufe Johannes', woher war sie? 
-
(Vgl §mk-11-30)

§mt-28-19: Geht [nun] hin und Macht alle Nationen zu Jüngern, und tauft sie auf den Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes…

§mk-1-4: Johannes kam und taufte in der Wüste und predigte die Taufe der Buße zur Vergebung der Sünden.

§mk-16-16: Wer da glaubt und getauft wird, wird errettet werden; wer aber nicht glaubt, wird verdammt werden.

§lk-7-29: Und das ganze Volk, das zuhörte, und die Zöllner rechtfertigten Gott, indem sie mit der Taufe Johannes' getauft worden waren;

§lk-12-50: Ich habe aber eine Taufe, womit ich getauft werden muß, und wie bin ich beengt, bis sie vollbracht ist!

§lk-20-4: Die Taufe Johannes', war sie vom Himmel oder von Menschen?

§joh-1-25-26: Und sie fragten ihn und sprachen zu ihm: Was taufst du denn, wenn du nicht der Christus bist, noch Elias, noch der Prophet? Johannes antwortete ihnen und sprach: Ich taufe mit Wasser; mitten unter euch steht, den ihr nicht kennt,

§joh-1-33: Und ich kannte ihn nicht; aber der mich gesandt hat, mit Wasser zu taufen, der sprach zu mir: Auf welchen du sehen wirst den Geist herniederfahren und auf ihm bleiben, dieser ist es, der mit Heiligem Geist tauft.

§joh-10-40: Und er ging wieder weg jenseit des Jordan an den Ort, wo Johannes zuerst taufte, und er blieb daselbst.

§apg-1-5: denn → biblisches/Personen/Johannes/Täufer[Johannes] taufte zwar mit Wasser, ihr aber werdet mit Heiligem Geist getauft werden nach nunmehr nicht vielen Tagen.

§apg-1-22: anfangend von der Taufe Johannes' bis zu dem Tag, an welchem er von uns aufgenommen wurde, von diesen muß einer ein Zeuge seiner Auferstehung mit uns werden.

§apg-2-38: Was sollen wir tun, Brüder? Petrus aber [sprach] zu ihnen: Tut Buße, und ein jeder von euch werde getauft auf den Namen Jesu Christi zur Vergebung der Sünden, und ihr werdet die Gabe des Heiligen Geistes empfangen.
-
§apg-2-41: Die nun sein Wort aufnahmen, wurden getauft; und es wurden an jenem Tag hinzugetan bei dreitausend Seelen.

§apg-8-12: Als sie aber dem Philippus glaubten, der das Evangelium von dem Reich Gottes und dem Namen Jesu Christi verkündigte, wurden sie getauft, sowohl Männer als Frauen.
-
§apg-8-16: denn er war noch nicht auf einen von ihnen gefallen, sondern sie waren allein getauft auf den Namen des Herrn Jesus.

§apg-8-36: Als sie aber auf dem Weg fortzogen, kamen sie an ein gewisses Wasser. Und der Kämmerer spricht: Siehe, da ist Wasser; was hindert mich, getauft zu werden?

§apg-9-17-18: Ananias aber ging hin und kam in das Haus; und ihm die Hände auflegend, sprach er: Bruder Saul, der Herr hat mich gesandt, Jesus, der dir erschienen ist auf dem Weg, den du kamst, damit du wieder sehend und mit Heiligem Geist erfüllt wirst. Und alsbald fiel es wie Schuppen von seinen Augen, und er wurde sehend und stand auf und wurde getauft.

§apg-10-37

§apg-10-47-48: Dann antwortete Petrus: Könnte wohl jemand das Wasser verwehren, daß diese nicht getauft würden, die den Heiligen Geist empfangen haben, gleichwie auch wir? Und er befahl, daß sie getauft würden in dem Namen des Herrn. …

§apg-11-16: Ich gedachte aber an das → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Gott#wort-des-herrn[Wort des Herrn],
  wie er sagte: Johannes taufte zwar mit Wasser, ihr aber werdet mit Heiligem Geist getauft werden.

§apg-13-24: nachdem Johannes, angesichts seines Eintritts, zuvor die Taufe der Buße dem ganzen Volk Israel verkündigt hatte.

§apg-16-15: Als sie [Lydia] aber getauft worden war und ihr Haus,

§apg-16-33: Und er nahm sie in jener Stunde der Nacht zu sich und wusch ihnen die Striemen ab; und er wurde getauft, er und alle die Seinigen alsbald.

§apg-18-8: Krispus … glaubte an den Herrn mit seinem ganzen Haus; und viele der Korinther, welche hörten, glaubten und wurden getauft.

§apg-18-25: … wiewohl er nur die Taufe Johannes' kannte.

§apg-19-5: Als sie es aber gehört hatten, wurden sie auf den Namen des Herrn Jesus getauft;

§apg-22-16: Und nun, was zögerst du? Stehe auf, laß dich taufen und deine Sünden abwaschen, indem du seinen Namen anrufst.

§roem-6-3-4: Oder wisst ihr nicht, daß wir, so viele auf Christum Jesus getauft worden, auf seinen Tod getauft worden sind? So sind wir nun mit ihm begraben worden durch die Taufe auf den Tod, auf daß, gleichwie Christus aus den Toten auferweckt worden ist durch die → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Herrlichkeit des Vaters, also auch wir in Neuheit des Lebens wandeln.

§1kor-1-13-17 … oder seid ihr auf Paulus' Namen getauft worden? …

§1kor-10-2: … auf Mose getauft …

§1kor-12-13: Denn auch in einem Geist sind wir alle zu einem Leib getauft worden, es seien Juden oder Griechen, es seien Sklaven oder Freie, und sind alle mit einem Geist getränkt worden.

§1kor-15-29: Was werden sonst die tun, die für die Toten getauft werden, wenn überhaupt Tote nicht auferweckt werden? Warum werden sie auch für sie getauft?

§gal-3-27: Denn so viele euer auf Christum getauft worden sind, ihr habt Christum angezogen.

§eph-4-5: Ein Herr, ein Glaube, eine Taufe …

§kol-2-12: in der Beschneidung des Christus, mit ihm begraben in der Taufe, in welcher ihr auch mitauferweckt worden seid durch den Glauben an die wirksame Kraft Gottes, der ihn aus den Toten auferweckt hat.

§hebr-6-2: der Lehre von Taufwaschungen …

§1petr-3-21: welches Gegenbild auch euch jetzt errettet, das ist die Taufe (nicht ein Ablegen der Unreinigkeit des Fleisches, sondern das Begehren eines guten Gewissens vor Gott), durch die Auferstehung Jesu Christi,
