$ Aus Ägypten heraufführen

§1mo-46-4

Ich will euch aus dem Elend Ägyptens heraufführen in das Land der Kanaaniter … §2mo-3-17

§2mo-13-18

… und das Volk murrte wider Mose und sprach: Warum doch hast du uns aus Ägypten heraufgeführt, um mich und meine Kinder und mein Vieh vor Durst sterben zu lassen? §2mo-17-3

… und sie sprachen zu [→ biblisches/Personen/Aaron]: Auf! Mache uns einen Gott, der vor uns hergehe! Denn dieser → biblisches/Personen/Mose, der Mann, der uns aus dem Land Ägypten heraufgeführt hat, wir wissen nicht, was ihm geschehen ist.
… Und sie sprachen: Das ist dein Gott, Israel, der dich aus dem Land Ägypten heraufgeführt hat. … §2mo-32-1-ff

Denn ich bin der HERR, der euch aus dem Land Ägypten heraufgeführt hat, um euer Gott zu sein: so seid heilig, denn ich bin heilig. §3mo-11-45

§2mo-33-1

Und warum habt ihr uns aus Ägypten heraufgeführt, um uns an diesen bösen Ort zu bringen? Es ist kein Ort der Aussaat und der Feigenbäume und der Weinstöcke und der Granatbäume, und kein Wasser ist da zu trinken. §4mo-20-5

Wenn du wider deine Feinde zum Krieg ausziehst und siehst Roß und Wagen, ein Volk, zahlreicher als du, so sollst du dich nicht vor ihnen fürchten; denn der HERR, dein Gott, ist mit dir, der dich aus dem Land Ägypten heraufgeführt hat. §5mo-20-1

Denn der HERR, unser Gott, ist es, der uns und unsere Väter aus dem Land Ägypten,
aus dem → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Knecht#israel-aus-knechtschaft-herausgefuehrt[Haus der Knechtschaft],
heraufgeführt hat, und der vor unseren Augen diese großen Zeichen getan und uns behütet hat auf dem ganzen Weg, auf dem wir gegangen, und unter all den Völkern, durch deren Mitte wir gezogen sind. §jos-24-17, vgl §ri-6-8

Und die Gebeine Josephs, welche die Kinder Israels aus Ägypten heraufgebracht hatten, … §jos-24-32

Und der Engel des HERRN kam von Gilgal herauf nach Bochim; und er sprach: Ich
habe euch aus Ägypten heraufgeführt und euch in das Land gebracht, das ich
euren Vätern zugeschworen habe; und ich sagte: Ich werde meinen Bund mit euch
nicht brechen ewiglich; §ri-2-1

§ri-11-13

§ri-19-30

Nach allen den Taten, die sie getan von dem Tag an, da ich sie aus Ägypten heraufgeführt habe, bis auf diesen Tag, indem sie mich verlassen und anderen Göttern gedient haben, also tun sie auch dir. §1sam-8-8

Und er sprach zu den Kindern Israel: So spricht der HERR, der Gott Israels: Ich habe Israel aus Ägypten heraufgeführt und euch errettet aus der Hand der Ägypter und aus der Hand all der Königreiche, die euch bedrückten;
ihr aber habt heute euren Gott verworfen, der euch aus allen euren Übeln und euren Drangsalen gerettet hat, … §1sam-10-18-19

So spricht der HERR der Heerscharen: Ich habe angesehen, was Amalek Israel getan, wie er sich ihm in den Weg gestellt hat, als es aus Ägypten heraufzog. §1sam-15-2

Denn ich habe nicht in einem Haus gewohnt von dem Tag an, da ich die Kinder Israel aus Ägypten heraufgeführt habe, bis auf diesen Tag; sondern ich wanderte umher in einem Zelt und in einer Wohnung. §2sam-7-6

§2koe-17-7, §2koe-17-36

§neh-9-18

Ich bin der HERR, dein Gott, der dich aus dem Land Ägypten heraufgeführt hat; tue deinen Mund weit auf, und ich will ihn füllen. §ps-81-11

Und so wird eine Straße sein von Assyrien her für den Überrest seines Volkes, der übrigbleiben wird, wie eine Straße für Israel war am Tag, da es aus dem Land Ägypten heraufzog. §jes-11-16

§jer-2-6

Denn ich habe euren Vätern ernstlich bezeugt am Tag, da ich sie aus dem Land Ägypten heraufführte, bis auf diesen Tag, früh mich aufmachend und bezeugend, indem ich sprach: hört auf meine Stimme! §jer-11-7

§jer-16-14, §jer-23-7

§hos-2-17

Und der HERR führte Israel durch einen Propheten aus Ägypten herauf, und durch einen Propheten wurde es gehütet. §hos-12-14

Und doch habe ich euch aus dem Land Ägypten heraufgeführt und euch vierzig Jahre in der Wüste geleitet, damit ihr das Land des Amoriters in Besitz nähmt. §am-2-10

§am-3-1, §am-9-7

Denn ich habe dich aus dem Land Ägypten heraufgeführt und aus dem Diensthaus dich erlöst; und ich habe Mose, Aaron und Mirjam vor dir hergesandt. §mi-6-4
sa:
  → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Aegypten,
  → biblisches/Eigene-Uebersetzung/Konkordanz/Aegypten/zurückkehren
